Tee otimimotena katsini yantabeyetantari.
Timatsi atiripee kaari amenerine ishaninkapee antyashipatapaintsiri isabikanake ibankopeeki otimimotiri osheki antaimentotsipee.
Kobenkaitake.
Tee narojei, tee irori I.U. pijitimotearo.
Nokanteme otsipapee toyetacharipee.
Otimimotana osheki antaberentsi
Eiro pisaikanake ara.
Nantiro antaberentsipee iroperoripe ikantetakenari oka onijatamani.
Opomerentsitake otsopanteari.
Ari paake osheki kireki otimimotimpirika irooperori tokoyapee.
Ora Sociedad Maennerchor yamitakotakero Bill Gates.
Nokemisanti maaroni kantashibetachari.
¡Tee katsini noyaroji obanrontsi, kobenkaitake!
Iroori okantana ora osankenayetakeri otimiri sankenamentotsiki.
Tee okeariosanotena, iro kantaincha kameetsa nokantaka. Nokentsatakaempime kameetsa oka tsiteniriki.
Iroori isabikakajeitanajiri Nueva York.
Ora obinaro kameetsa katsini.
...piatakea otimantari kapichaji jitakariri yakameetsatanteari irashi koshinti jero obamantatsiri.
Oka irootake katsimotakenari.
Otimimotake amitakoteneri ashi Rudolph Anderson otsipatearo U2.
Yora apatotainchari jaitaka obamerentsi ashi Ivy League jeri inchatoberipee.
Okantimonentake antabete antabetakantatsiri antyaro opakename kireki ashi antyaro obametantsipanko.
Pomerentsitantsitake atimero tonkamentotsijaniji itimita atiri Texas.
Otsipasato, omatearika amenakotea, ooo, aririka aparo V iko
Keariotake pantero oka anteari kameetsa.
Eiro otonkime tee anerori otonkantari.
Nokenkeshireashitaka pijaiti imabeyetinta.
Okanti opiaje ishabiniji.
Yora atiri ipee kireki ashitantearori tikakeri ashi amenakotiriri 1 $ tirinka.
Tee notsonkeroji antyaro obametantsipako.
Keariorika aparo V6 irootake kameetsa antantearori.
Tekatsi noshitoriate otsipaki nampitsi peerani.
Santoshi iyotakotakero amenakoyetirori tayetachari irootake pomerentsitachari ikoakeri.
Kameetsa, maaroni okanta, nopiaja, nosankenamentoki.
Nokantashireakaempi pimishitari pikarajeitana.
Pokayetatsineri yaaye bajirontsipee, itimita jero ñakarontsi ikajemamento, jempe ikamantero okoayetiri obametantsipanko.
Jee arime aparoni iyotakerome kamantantsi, yashitakoyetakename.
ayojeitakempa akantajeiteri
Niyobeetaka eiro notsonkirotsi oka tsitenirika.
Oka itimantetari otimi aparo osheki pankirentsi.
Akimoshirejeitasanotake pamitakotakero onijantakotantatsiri.
Tee nokoasanotero terika piyoteji okantakotiri.
Monkara ajate oyaa obanarontsi tsimokinto impoiji amenero shiakantsi pajitachari Oscar.
Okoasanota apatotea aparo irashisanori aisati ashisanori ashi antyaro obametantsipanko omatanteari tikakobentantatsiri okantea okimote yamenetero.
Opoña, kameetsa, maaroni okantakotiri, yokapee irinti maba, ee, antakotiroripee U2 timaintsiri isabitaka pinkatsari Kennedy Washington itsipatari jibatatsiri May.
Supporting Goodwill yaayetabake atiri ashi Indiana.
¿Pimishitakari otsipatakaro akarajeitabaaka?
Timatsi aparopee kempoyatsiri ashi antayetachaneri obamentantsi antaberentsi.
Pikajemero Kathy Dannels pikoirika piñaanatakotero abisatsiri ashi The Walking Dead ashi tsiteniki abisanaintsi.
Tee aneaiteriji obakotantatsiri Indiana osarentsiki 70.
Timatsi osheki tomirishi nayetantsiki.
Antyarokotirori otsipatari nayetantsiki isabikita obashinonkari.
Osheki obakotantatsiri iyotakotirori intajeitakaro shiakantsipeeki nampitsiki.
¿Pikantakeri yantero obamerentsipee o yora amitakotiri obametantatsiri?
Ora Sociedad Maennerchor aake amitakotantsi.
Ajatiero 58 % kirekiki pimantantsari, ojokanake 32 % ajero amitakotantsi pikarabintsare kempe abiro.
Ikantetakero otimatie omakayeri yora shirampari.
Ari noipiajempiro nokajemajempi aka aparo orea okantapanaintea, ikanti.
Ikantajeitetakena eiro amenitsi sotsiki.
Nokenkeshireabeta kapichaji yamananteme obanarontsi jero eirokia kiriboroki.
eee, ooo, jee, otimimotimpi kamantatatsiri kantatsiri timatsi oka onijantantatsiri jero aririka aparoni koshinti yaretakea aisati itotero kajemamentotsi
Aisati opoña, aparosati maaroni oiminkiakea, pimatea poijatero ara.
Ikantetakena otimatie nosaikanake pankotsiki.
¡Okantaka okobentasanotake!
Nosabikashita Texas.
Ikanti itsonkakero iñaanatake.
Ojataji Texasaki jero tee oneajeroji irento.
Karani isaikane tinkamintsiki.
Ora sankenatakotantatsiri oshekianaji osarentsiki.
Namitakojeitiri aisati ikenkeshirayeta kitaiterikipee.
Ora CIA okempoyakero shiakantsi irashijei.
Micheri Santoshi ashi, ashi Firewell and Company, ashi Buffalo, NY, iritake aparotaintsi ashi ooo, obetsikaintsari, ooo, ibetsikakero amenirori antyaro O2 tekerani obetsikanteari amenirori tayetachari.
Pokayetatsineri otimatie icharinkero imonkarateri, intantearori iyotero ikamanteteri.
Ijoketanajiro Augusta ari ijaeitaji Atlanta.
Ababisajeitiro intantanakeari ashi shiankantamentotsi oshe iroakeraripee ashi Indianapolis.
nopiajeitajaro ashi eee eee Grand Rapids itsonkantanakarori aparo notomi
Ora antachaneripee irashi ikarabintsare kempe Young Lbrary Leaders jero Love is Reading Together Week yamenakobentiri ebankaripee yameyetea otimita kiriboropee irosarentsite ebankari.
Jee timatsi shintsisanotakairori, timatsi kajematsi tsipatarori.
Yora jibatatsiri May aisati antakotiroripee kameetsa ikibantakero yantabeyetantari.
Ora timayetatsiri antakairo tsipatarori ashi aneamentotsi timitachari irashi piratsipee.
Tee opariaje inkani 3 osarentsi.
Tee ojiteaji katsini irointi kajara.
Aririka namenajero ishabiniji 'Black Eyed Pea'.
Indiana otimimotiro pitetsa obametantsippankopee ashi abintamentotsi kameetsasanori.
Ora shaotsi ojokanajiro pankotsi.
kameetsa, okantea akanteri oashinonkaeri aisati aatikeri ashimpeteri
Ora obinaro irointi $ 800 akaratantearori otsipaniki apite osarentsi
Jee keariosanotake jaoka okantari otsompantanakari.
Ora tikakobentantatsiri Goodwill isabijitajero kantakotirori kaari timatsine antaberentsi.
Tekatsi pantatsine, iro otimimote kireki, kameetsatake.
Ee, oka kameetsa, okarearisanoti; okimoshiretakanti, nojaiti aparo apatorentsiki okantakotiri oka, irointi apatorentsi irashi tsimatsiri inkiteki, okameetsatake aisati ashi irointi tsinane
Namashitake.
Tee nonkoe nokie mabatirori SS mabaki amitakoyetantatsiri koayetachari.
Ora teatro Civic omatakero aake kireki jero eiro okoaji osheki kireki.
Ora pankotsipee opinasananota.
Irootake timimotanari Rudolph Anderson, aparo obetsikirori ashi maba U2.
Akantiempa apashiniajeri kaari nijantakotene.
Aparopee nokarabintsare yampinabaka ijokitantearori Brunch ashi kitaiteri ashi ina.
jee, otimimotaitimpirika aparo impokirotsa
Akenayeeterika aparo ayeeti aneakeri.
Ora irento shaotsi kaari kitamarori.
Tee katsini nosabikaite Texas.
Aritakete oshekianake oabakantsi, piyotake, jeri atiri ikiayeti aisati ikoshitayeeti amenamentotsi aisati iipimantajero tee imatajea yantabete, piyotake
Tee nonkemeriji ikantakeri itsipapee.
Nonebebeta aparo iramentotsiki tsomitsija kemitoja.
iro, mmm..., arimpa pinebeyetaro pashinipee obanarontsi ¿ee?
Isamanitakakena osheki orea jampakia ora kiribora okanta petana aisati okomitakanti.
Iramona osabikini Concordiaki maaroni otimake.
Kamantantayetatsiripee nampitsisato okantero anayetantsite impoite.
Irointi antachaneri iroakerari okeariosanoti.
Opokimoti kaari pomerentsitachari.
Tekatsi oka nayetantsiki amitakotenaneg.
Aparo opinata 30 $ aririka pitsipakearo otsipaniki apite kitaiteri.
Pasonki opakeeri ashi 100 $ onijantiroriki betsikayetachari ashi Indianápolis.
Intanakaro Nueva Yoork ikibantayeteri aparopee ishaninkapee yoka irirentitsori, aisati isabikajeitanake jero tee iyote jaoka ikantea ipiantajeari, arikia iriori isabikakajeitanajiri.
Otimatie pineantayetearo pashinipee obanarontsi.
ooo, mmm..., tee, iro timatsi ashi inchashi shiamentotsipee ashi Oaklawn
-oshiaro, antaichari jero antsitakea akotsiki kameetsa kitsarentsi, kempe itsareni ashi Mary Todd en Abe Lincoln, lllinois, ora kitsatentsipee ashi ishebatantearori ibatsa kameetsatatsiri antayetachari 'A Christmas Carol'.
keariotake, irointi ikanta yantabeti, kaari okante, piyotaji,pintsipatearo pikoane aisati poyee pante kameetsa, keariosano tee okantimotena
Ikantetakena nanajero aparo timantarori kitamarori.
Irootake nokenkeshireantarori.
Keario, iroori tee nonkematsateroji.
Nokantabaketa karatantatsiripee oipitsokiro abisayetatsiri okenkeshireakashiyetempi pikenkeshirempari.
kaari apaniro tikakobentantatsiri jeri aisati amenirori nampitsi jeri amenayetirori pomerentsitatsiri aisati maaroni iotakoyetirori sabikayetatsiri maaroni
Nomabetaka nanterome.
Yora apatotachari koayetatsineri osheki kamantatsinepee pashiniripee.
Iro, pamenatie, pikenkeshirempa.
Tee noneanjenkate, aisati timatsi teniyoteji paitakia, nojatakeme apaniro noñaanate nokoiri niyoteri nantakeri jeri nanteririka.
Ipinayetempi osheki.
JoAnn jeri Urban iroakera ikimoshireiti yabakantakari ñaakarontsi 50, ijatantaitari Vietnam.
Intakantanakarori kempe aparo apatochari itimita obakotantatsiri 1973 yonijantakeri obemerentsi nampitsiki kempe Gary, Elkhart jeri Terre Haute, antachaneri obamentantsi ashi IRT meeka kitaiteriki
Antayeetir amenirori osarentsiki okantakotiri ashi Sociedad Maennerchor okantakotiri pokapinitatsiri jitaperotachari obametantsipankoki.
Niotake tee pikenkeshireashiyetearo oka.
Nantajeitakero kaari jitatsa omatanteari atiri eiro imtanta ipashiniempa ashi anampi.
Kearisanotake nobesanotaro.
Ishentayetirita jobentsibe irointi kaari pinapetotacha ijoketirita.
Noneake intsipaite oreajaniki.
Yoka jataji..., yoka ijataji aparo kitaiteri tsaroantsiki.
Apite arakomentotsi opeaka okantaiteatantanakari.
Ora kantakotirori ashi tikakotantatsiri aparo otimimotakero 20 tsonkakeroripee.
Omatitya tee noneji paita noyanteari kempe narorika antakerone.
Becky tee okoeroji.
Ora opinaro obetsikata oka pankotsipee okimotake jampkia amananteroneripee ipinatakobentiro, irootake timakaeri jero amitakotantsi apnirope otsipasatopee jatayetsiripe.
kameetsa, ¿kaarike intantaro? Jampakia osamani pikenkeshieaka omatanteari oka, terika ojitimotempi
Irori icharinkiro paperi aisati yoakero impanekiki, imorekakero pamari aisati iitakero samanpoki impanekiki, aisati ishebatiro samanpoki aka.
Okantakaimpi kameetsa.
Ikantetakena nanajero timotanari.
Apite arakomentotsi opeaka.
Tee nayeji kameetsa nonkarateri jeraka.
Tekatsi osheki kireki meeka.
Tee nokoeji notsipatakaemparo.
pisankenatakotero o ikantetempi paita panteri; ikantetempi paita panteri, iro pantanotearo maaroni pashisanori
Oka kitaiteri makoreantsi.
Ikantiro iriniro yaretaja pankotsiki.
Maaroni pankotsiki yobashirejeitake koajetajiri Joe.
Otimatie pikibantero obametantsipanko jero pineaitero antayetata pampoyamtsi antayetakeri.
Okantabeta nonebeta noya aparo obanarontsi tomirisato omenkoki.
Iritake kaari aimentatatsiri aisati nintantatsiri.
Timatsi aparo obetsikirori Apple aisati aparo HP pankotsiki.
Okempetaro aparo shiakantsi.
Tee nokoe nobero, iro ora irootake abisatsineri aririnka otimimotempi inchatyakimashi.
Okantea oka pomerentsitachari opaakempi iroakerari shintsitantsi.
Itsaroasanotake itantakarori, imatitaro yantitaro.
Jee, otimatie aparo asabikanteari timatsine aparopee tee niyoteji jaoka nokanteari.
¿Ari pinebetakea payero pashitearo noakotakeri ashi La firma pineanatantearori?
mmm..., kameetsa, aisati narori nokanteme timayeetatsi otsipapee materone toteroneri, piyotiro, eiro narori, kaari koachaneri itoyeeteri anta
Keariorika irompa aparoni kantashitakantatsiri kantakantatsiri osamanitakote osheki osarentsi.
Ora amatsaerentsipee ashi iraoeri, onijantakotirori anakorentsi, jero ojempeki ashi oribo kantakotirori kameetsakantatsiri, aisati obetsikantanakearori otsapiki antayetainchari otsipataro oshi ashi akanto.
Nokoakotempi pinpe 10 dólares anta ASPCA.
Nokantempi pionontakaro abirori pantantearori.
Okantakaimpi obashire.
Arimpa pamitakotakena paanakero tson nampitsipeeki.
Jee, iro eirorik ajati antero jampakie eiro amatiro ayeero okatiayeetata shiakomentotsi kempejipee jero oka abisayetatsiri akoasanotakeri akemeri.
Iroori kameetsa osabikakakena iroosati noñantakaro timatsi otsipatari.
Nosaro otimake 10 osarentsi impoiji opashinianaja osarentsitatsiri.
Pintsatirori ashi amenirori amekotiriri kireki
¡Maaroni ikantajeita kimoshire!
Abiro pipake 10,000$ osarentsiki abisanaintsiri.
¿Pinebeta pashinipee okarayetiri obanarontsi?
Nokamakerika, nokanti nopeanakea kempe aparo otsiti.
Okanta ora I.U. okantakotimpi pijisanota jampakia abiro amitakotantatsiri.
iro yantajeitake aparo kapchaji opashinitateari otsipapee
Aritakete, ara isampiyetakena paita nojatantajari.
Iroori oñatsa poquer o blackjack, iro oñatsatari aisati scrabble.
Otimatie nintajearo nobetsikajea.
Tekatsi nantakayero tantapee pochari.
Aririka notimakero namenero oka iroakerari antajachaneri ashi shirontakantatsiri.
Iriri tekatsi katsini timimoterine isabikantarini.
Impoiji nokantake jee, tsonkanaka.
¿Paita pikantakoterori kamantantatsiri abisayetatsiri anampiki?
Akoajeiti irioperoripee obametantatsiripee.
Jee timatsi otsinkene, kobenkaitake janikarika kempejitearoneri.
Ora antachaneri amenanakero imateri jananekipee isokijajeite aisati iñaatsatea.
Irointi antyaro antaberentsi nokoiri nanteri.
Oka irootake okantakotiri abakerori.
pikenkeshirempa jaoka okantantiri kamantatsipee nampitsipeeki anta nayetantsipeeki kempeji
Jee aisati aparoni jaoka okantea nokempoyaero timatsi kempe meeka irointi kitaiteri otimantari amapokero ashi iroori
Tee okantea ashi kaari jitachari.
Tekatsi ikarabintsare koshinti jero obamantatsiripee.
Tee nokoeji pankenarontsi.
Tsame pankoshintsiki Minnesota.
Aparopee ikarabintsare irinti koshinti jeri obamantatsiripee.
¡Tekatsi otsipa totachaneri!
Iroori iyotini katsini iñaanayetiripee.
Aparopee atiri tee imatea ishenteri otsipapee atiri.
Nakotakero noneanteari aparo V6.
Keariokatsini tee nonebetearo apatorentsi antainchari irashi timatsiri inkiteki.
Itsipapee atiri pinatatsiri antachaneri antaberentsiki ipeakea 5 $.
¿Paitakea kaari pikamantantakotaro pikiribote maarojeini?
Ora betsikaintsari asoriri kisari onijantiiro ibichekamento pinkatsatakantatsiri maaroni opotsota tsompoiki otapotakata 50 impokiro kitamarori.
Nokantakeri, nobetakaro nokamanteri notsaroitake tee notimeroji maaroni kamantsi nokoabetakari.
Eirorika otimime apatoantatsiri, oka yamenayetiri karatakachari eiro aretame obetsikempa katsini.
Otsipatiri amitakoshitantatsiripee.
Amenayetirori tonkamentotsipee tee ikoyetero Texas.
Tee nobetearo antayechari kimoshiretakantatsiri.
Obanaro kameetsasanoitake.
pijate, ooo pijate, oka irointi irooperi. Abiro...¿pijaiti obamerentsiki piyotanteari jaoka okantari ontanterori oka?
Tekatsi antabetakantatsiri pinakobenterone obametantsi, apanirotakotirori iroorika antyaropee jero orijanipee.
Ora CIA aake shiakantsi jero anakero Naciones Unidas kitaiteriki otsipani.
Nokantake tee aisati obaja ashi otsipaniki.
Aparo timaitatsi shekitakotiriri atiripee apatopatsari.
Oka kantakoterone kapichajitajerone obatantsiki.
Iriorijei isabikini Broad Street.
Iriorijei yayetakeri okantapanainta ikoabeta ishianakeame.
¿Pineanatakero The Soft?
Tee nokemisanteji oka keariorika.
00 ipeetakero antachaneri obametantatsineri antaberentsiki irashi atiri ikajemetakeri ikempoyae 3 $.
Isabikini aparo pankotsi kitamarori Broad Street.
Tee, okeariosanote irointi kenkeshireakantatsiri jero katsini ikenkeshireashita.
Anderson yantakeri Reagan apaniro katsini.
Kapichaji aneayetiripee oshiaro pashinitakanakerori nanterime.
apatiroti oponeantanakari notime kapichaji kireki meeka tee nobabetajea
Tee nokematsatero paitakea ikenkeshireantari notsokitearo.
Iramona osabiki Concordiaki.
Namitakotantempiri pipinatatiero, nokoakotempi pikajemero Kathy Danels, Jibatirori ashi kimotatsiri, oka 924-6770 ext.
Iroori okanti opiajerika antabereki amake obanarontsi.
Jaoka Urban ijatantaitari Vietnam, aparo nabakajeitaka kapichaji osarentsi. ikanti JoAnn.
Arijei ikanti irinti atiri, kaari piratsipee.
meeka kameetsa aparo iriopeerori oimishiereni irashi koshinti, itsipapankotari ashereantatsiri jeri yora tsipapankotantatsiri itimimotiri otsitsi ashereantatsiri yoka aisati iritake aparo oimishiriri jampakia iyotake yora otsiti ari itsarotake.
Tee nomatea nantero.
Otimabeita otsipa shiakantatsiri iroakerari ikimoshiretakantakero ora 85 kimoshireantsi, iro kantaincha otaanaka.
Aririka nonkenkeshireajero obajiro.
Ora opimantata opi kapichaji nianki yoka kireki.
Notimaiti antaberetsiki okantayetiri maaroni osaentsipeeki.
Aisati ari inintajeitanajee jero impoiji antakero akatiantabajariri.
Tee ishineyeteri ipoke.
Kisotasanotakena tee nonkoeroji ineantetenaro tsabiakantatsiripee, tee opomerentsitimotena kantainchari.
Ora shiakamentotsi aparo anei aparo tsonkitaiteri jero impoiji otsirajanaje.
Aisati, nokemake,yantajeitake tee ikibantajeriji ishaninkapee ikoajeibeta ipeajea kitamarori.
Amashitakero jero maaroni imatea inero.
Yayetanakena aparo orea arika apite inetantajeari kameetsarireri nokoabeitari.
Yora 5 539 obamerentsi ashi obametantsipanko ashi tikakobentantsi ibetsikempa aparo apatoachane ipashinitake.
Kempeitaka omapeerotaka.
Abisanaintsiri kibantosato opariake 17 akontsijaniki.
aja, pijitakanti ee ee poashirete o pikimoshirete pantabetakeri abisayetatsiri ayeetiro kamantantsiki
Jero inetajro oka pankotsi ashitaka maamentotsi ojitarika, imatanteari isabike, aisati itimaiti otsapiki Broad Street.
Kempe karatirori amenirori ashi tikakobentatantsiri __, niotake piyotakotakero ashi amayetakeri.
ooo, jee, aisati narori nonkanteme, oka, nobarashiyetearo, niobetaka ikantemeri, oka, ineajetero aparopee pokajeitaitatsiri kempe, kantakea
Iroori tekatsi atikanake.
Nokoakotempi pante otsipa piperori otimita kiriboro ashi Universidad IUPUI.
Akimoshirejeisanotake oka Teatro Civico ashi Indianapolis okantaka intitakaro okari 85 osarentsipee.
Kathy Dannels akiro kajemantsi intsipaite.
Yayetanakeri Joe itsipatanakari irioripee, aisati noshao okanti pankotsiki obashirentsitake paita, piyotake, maaroni tee yaboyajeari Joe tee iyojeite paita yanteri.
Niotake tekatsi kenkeshireantsi iroori kaari okamantantempi.
¿Paitakea kaari oñaanatakotantari iroori yora jobentsi?
Ikanti ikajemapajempi yaretajearika pankotsiki.
Obemetantsipanko ashi Londreshi irointi irooriperoripee.
Nojaiti apatorentsiki inetakeri timatsiri inkiteki.
¿Pikantakeri obametantatsiripee o yorampa iripee jananeki...?
Tee aneroji irooperori kamantatsi.
Nokantakeri nokoabeta otsipa kamantantsi nantantearori nantabereki.
Aisati omatea oijatero tsa pitetsa osarentsi. Keariorika oka kapichaji oshemakake.
Snake River ijamotakari marankepee.
Abisake otsapataka ashi 99%.
Yora apatotachari koayetatsineri kamantatsinepee timayetatsineripee.
Eiro pimatatsi paaye aparo tonkamentotsijaniki Texas sotsiki pibankoki.
Tee nayeroji tantapee pochari.
Yora pinkatsatiori ashi karatabakachari amenirori kireki.
Tekatsi koakotantsi.
Iriri iritake ashitarori osheki timimotiriripee.
Arijentaji.
Apatiro itimimotana 20 $ iroosati ipinayetantajenari.
Tee ontimeni aparo antaberentsi.
Pashiniripee, ipariantayetari karatirori opashiniayeta jeri aparo tsimeri yarayeti, oka, maba apita ishintsiti ikajemi, osheki ashi 22 000 otsantsati ashi orea.
Otimimotana maaroni kamantatsi ikoayetakeri.
Monkara poijatero aparorika okianake kamantantsi kantakotirorikipee.
Eiro opomerentsitatsi asampitakobentatiero aririka omatakea opinatakotea.
Iroori okantaita omajereti aisati amananake osankenamentoki.
Shima omani, marankepee iritake maaroni timaintsiri otsapiki ashi antainchari.
Pasonki pamitakotakero onijantakotirori betsikayetachari ashi Indianápolis osarentsiki 1999.
Ora obamentatsipanko ashi pinkatsatakantatsiri aabakeri atiripee.
Noyei poijatero pamitakotanakero aisati paayero ashi 25 osarentsi pikenketsatakotero abisayetaintsiripe oshekianake pamitakotanti $25 okaosarentsiki.
Tee nonkematsatero paitakea noyanteari notsonkantearori shiakantsi meeka
jeri iriori osheki o kapichaji iyoti kiatsiri, piyoti aisati ikantake eiro yamanantashitatsi
¿Paita ikanteri apatotirori ashi pantashitantatsiri?
Aneayetatsiri timatsiri itimita piratsipee osheki ipinaperota.
Nokemimpi tee nonkoe noneantearo obanarontsi iroakeraripee.
Niotake oka pomerentsitantsi omatea okokakayete, iro poake pimakoreanteari.
Ora betsikaintsari airo ibichekamento pitsatatsiri.
Ora Black Eyed Pea okameetsasanotake, keariorika otsipatanti.
Abetsike pankotsipee eiro opinatatsiki.
Irioperoori kirekiki timatsi kiatsiripee.
Iriori iritake intakarori ikantetakeri aisati iñaakero antayetachari.
Antyarokotirori otsipatari nayetantsiki osheki pankotsi kaari pinaperotatsa.
Omapeerotaka kapichaji kapichaji.
Timatsi antachaneri imatanteari jananekipee inebetearo otimita kiriboro.
jee, keario, tee noñanataiteji eee... jaoka piyotantari tee pimatea pishenteripee,iro piyobetaka impokajeite osheki ishaninkapee antyaroite
Ishentayetirita jobentsipee opinata 2000 $ osheki okoasanota katsini intarori.
Nokoabate eiro abishime abisatsineri okantakanentanti.
Monkara pijataje pibankoki pikoirika.
Nosankenatempi nopasonkitempi peranitaintsiri amitakotantsi otimita kirirboro ashi IUPUI University aisati omatanteari okoakoteri apitajea yamitakotaje.
Nokemake maaroni okantakeri iroori.
Ora IRT akakotiro shiakantsi irashi obamerentsi ashi obametantsipanko apitekakotirori.
Isabikini aparonitatsi Main street aparoni opimantayetata.
Tee intimeji aparo notomi
Timatsi antachaneri nejematakaemparine jananeki ijate otimita kiriboro apite kibantosato.
Janika osamani asheki osarentsi iritake pinkatsatirorini ashi tsipatachari jibatirori.
Tee pipe kireki osarentsi abisanaintsiri.
Aisati shaotsi okenketsati kenketsarentsi okanatakotiro irento jeri ojime ijatantajari otsipaki nampitsi, Augusta okante naro kitamarori.
Maaroni okantaka, otankoreanaja, otiminotake eee, mmm, tee nokenkeshireajeroji ñakarontsipee.
Tee nokenshireajeroji jaoka ikarati abetatsiri timoiteri.
Iroori tee okimoshiretakaena.
Apapee otimatie ikempoyaero maaroni timimotiriri aisati eiro ipimantirotsi.
Irootake noashirenetantari.
Yora ankotiroripee otimatie akanteri imatakerorika amentatsiri jenoki 20 apipinitea kashiripeeki.
Bill Gates ipaake 50 millones $.
Itsipapee yantiro iyakotiro amanyetakeri.
Aparopee nokarabintsare yoabisakero kitaiteri ashi ina.
Ipeanake ikisoshiretanake aisati katsinkashireri aparoki antakakeririka.
Aparo nobeake apite, maba arakomentotsi nosabikantabeitarini ara, jero, uh, nabisake ñaantamentotsi.
Nojitakanti namenero araintsiri.
Otimini tsompoi.
¿Pineanatake La Firma?
Pijisanotimojeitana jero I.U.
Aparopee timatsipee tsijanaintsiri irooperotasanoti.
Ikantajeitakero eirota nojatitsi otsipaki nayetantsi
Ora kamantakotirori sankenatakotantatsiri okimotanake katsini.
Irointi tomirishi katsitrinkajenkari.
Atimero akoyaakeri iroakeraripee aparo opinatea mabatirori ashi kireki osarentsikipee.
Tee ontimeni nantabere, nokempoyatajiro timatsiri pankotsiki.
Oka irootake bekarantapemparone amitakotantsi ontimimote kitaiteripeeki, ¡akoatiye amitakotene!
Pipinatakoterori okanta antyaro kameetsa ashi maaroni kantakoterone ashi onijantakotantatsiri aisati omatero iroakerari imayeteri.
Maaroni itsaroajeitake yoipjiayetantajeari ikempoyakata.
Timimoitiriri irointi irooperori kantantsi otsipataro oborentsatakotaro.
Nopianaja jero nosaikapaji jampakia ikantakena pinkatsatanari ikantakena nantayeteri.
Arike okantea aneabakapinitea ibankojaniki niritsori inkajareki aisati asabikanake apite kitaiteri ara.
Nokantashita tee pineajekateroji abisayetatsiri.
Omatatea akoteri aparo abirorijei kaari pokaitatsiri oka osarentsiki abisatsine 45 kitaiteriki omatanteari aretearo akoakeri tekerata aretea kitaiteri oberapaata ashi 30 ashi yompiriiteri.
Eiro akoitsi ayeete obametantatsiripee, impokashijeittake.
Aririka iroori okantiri maaroni itsipape jero narori tee nokemisanteriji.
Nantakero tekatsi namashite.
Santoshi isabikini Nueva York aisati yantabatini jenoki amenakotirori ashi O2.
¿Paita pikantakoteriri yora iriripee jananeki jeri obametantatsiripee?
Ora kamatakotirori sankenatakotantatsiri oirinkanaja 40%.
Nokenkeshireaka nobeakero antabetachaneri tee niote jaoka ikarati orea.
Aisati, ooo, poimisokiero oka.
Irootake kaari nosokijanta antyaro obametantsipanko, tee katsini,tee katsini noneanateji kiriboro noneataterime.
Yora antakotiroripee iñaanteteari amekomentotsiki jenoki.
Narojei jero I.U. pijisanotimotaro.
Koshintipee iyotake otsitipee imajerejeitanaje intsipaite.
Okimoshiretakasanotanari oka IRT irointi pintsatakantirori maaroni nampitsiki opaayeti mayetaintsari shiakantsiki irashi obamerentsipee.
Niotake ojokanajiro Augusta intsipaite.
Tee ontimimotena neshinonkatantsi oka nosampitantearori.
aisati osheki o kapichaki nonebetari inchatoshi iro kantaincha eiro amitakotanatsi
Tee nokenkeshireajero jaoka okarati timimotaitanari.
¿Piyotake charinkaintsari ipayeeteri añaanateri?
Isokijanake sotsiki.L
Yarai osheki ashi 20 000 otsantsati ashi orea.
Ijoketakero jampakia atiri tee ikoajeite isokije ijoke.
Ora betsikaintsari itimi omonkarata iko itintsijaniki.
Ari opoñanakea oshekianake obantantsi.
Iro kantaincha, ora opinasanotaka obinaro kiriboro tikakobentatatsiri, kamantantatsiri jero payetantatsiri kantakotiro timatsiri okantea ashi akoyaakeripee iroakerari opinasanota.
Aparo okantea aparosati.
Ikemajeitakero apatoantatsiri oboyerero ora nampitsi.
Tee iyote jaoka ikarati kireki yajeiti.
Aparo yamitakotakerika akarajeitirpee iyotakotirori inchatomashipee amatakero aretakaro osheki.
Otimi yantayetantaroripee arakomentotsiki obejayetanaka.
Oka yamenetiro jero kameetsaitake pankirentsipee ashi 3,3 acres antyaroite otsipataro kameetsaperori ikenkeshireari inchateakimashi, kamantakotirori pankirentsipee jero antirori kantakotirori.
Apite osarentsiki noshiatoriatake Londreshiki aparo iko kashiri.
Iriorijei iyojeiti yaai 2903$ kashiripeeki.
Eirorika yamenayetirotsi tonkamentotsipee ari okisakakempari atiri Texas.
Yora jibatatsiri May tee ijajenkate yantabetita pinkatsari Kennedy.
Kameetsatake apa aparo inpantte osheki payetantsi.
Ojitakotakotaro maaroni ashi Becky, Stephanie, Marcus jeri Emly, aisati yora obamerentsipee kempe irioripee.
¡Kameetsasanotake okamantabaka obametsaperotaka kitaiteripeeki omaataka pasonki amitakotakero antayetiri nampitsipee otsipatabaka!
Iroori tee okanteji aririka opiaje o eirorika.
Ora CIA okenshireaka ora ONU okoi amenero shiakantsi intsipaite.
Ijayeti shiakantantsiri anta IRT kaari kibantantsi kimoshire iñaatsayeetata.
Tee nonkenkeshireajero katsini.
Yora atiri yantabetaje otimerika intakotantsi.
Keariorika irompa aparoni kantashitakantatsiri kantakantatsiri osamanitakote osheki osarentsi.
Nonekabeta nire kapichaji tsomitsija kemitoja aisati nomakoreme kapichaji niotake namashitakero.
Tee ishineyetenaji noñaanatakotero U2.
Snake River itimotiri osheki shempiri atsikantatsiripee.
Aisati pimatea paakero timimotanari okantakotiri iotkotirori ashi 2 osarentsi ara 30 $, aparo ikempoyetiri areteame 60 % opinatakotaro okanta ashi 2 osarentsi.
Aisati, noyaake pamitakotena yantayeteri betsikatsane jero obametantsi ashi Civic Theatre iroakera oka osarentsi.
ooo-ooo ooo iroori kameetsa iroori piyotakero irointi atiri iroori osabikamotashiyetapempa iroori oñatsatashitakantapempa
Iroosati nokitsataro kitsarentsibiroshi aririka nantabete pankotsiki jampakia nonea kameetsasanoitakena.
Eiro pikibantirotsi obametantsipanko, apatiro pitianke kireki.
Aparo osamanite tsonkitaiteriki.
Nosaikashita, tee katsini nayeji notsipatari.
Nokenkeshireiro kapichaji.
Yora koni shekitakotirori sabikayetatsiri antyari pitetsa koni irosarentsite ashi nampitsi ikajemetiri.
Iroori iroosati oñaanati
Kameetsatake apapee aparo itikakobenteri itomipee iroosati yantajeitantearo ikoakari apaniropee.
Ora amenayetiro onijantantatsiri obakero okajemanteari aparopeki amenakomentotsiki.
Tee nobetearoji machaki oki kisari.
Iritake aparoni shirampari kirieko.
Tekatsi nante jitachaneri impoiji 6:30 meeka.
Noyaakeri okantaka itasonkakobetetake jero abisakero pomerentsitachari.
Eiro ojiperotimotanatsi kapichaji kamantantsipee nampitsipeeki amitakoteri sabikayeetatsiri kempeji nayetantsipeeki
Keariotake tee niyote ijokajeite.
¿Paita antakeri añaanatanteari?
JoAnn jeri Urban yabakantabeitari aparo kashiri ijatake Vietnam.
Noperanatempi, oka osarentsiki oshekie opoke amitakotantsi 25 $.
Otimimotiri 20 amitakoshitantatsiripee kitaiterikipee.
Tee nomateaji namitakoteaji narori.
Pibetsikajero timimoitimpiri impokirotsaki.
Arijei ikanti eiro apajitiritsi piratsipee.
Isabikakajeitanajiri Brooklynn ishaninkaki.
Pamitakotena meeka amatero obametsatanakea osheki ojanajeri ichatopee ashi Estados Unidos antanakarori antayetachaneri obametantsi, ashi jibatakantatsiri jero kamatakotatsine nianki.
Notiankakero.
Monkara pijataje.
Tekatsi tonkakayerone otonkanteari.
Ipetakempiri osarentsiki abisanaintsiri irointi 33 dólares.
Tsipatabakachari aka okantabeta okameetsati.
Arisanotake, tsame amenatiero ashi abisayetatsiri nampitsipee.
Mmm, ikantaka ijajeitake nampitsiki, jero iroori tee oneajeroji irento.
Ijayeti shiakantantsiri anta IRT irointi amakoreanteari kameetsa jero pomerentsitaka antaberentsi kisoitake jero akenkeshirenateari.
ee, ¿paitake pikemisantantarori kamantantsi kityonkari Springs okantakotiro kamantantsi iyoteri asabikaketa?
Yekera ipabasabotantenari,¿paitake kaari pirakantana kameetsa iramentotsi ashi kemitoja tsomitsija?
Irootake nokenkeshireantarori oka.
Opariake ora kibantosato abisanaintsiri.
om, tekatsi kantachane aparo apa pantatsiri maaroni timimotiriri a ooo a ooo aparo atiri kempe ooo kempe kempe abiro
Nokemakotiro tee okameetsateji.
Nosaro otimake 1910, irointi jananeki orijaniki.
Jee, eiro nantiro kameetsa, ¿paita abisaintsiri peaintsari chakopiiteriki abisanaintsiri?¿jaoka ikarati jokaintsiripee? ¿aparopee kapichaji sheki jokaintsiripee?
Aisati nokemakeri ijataje, timatsi notsonkeri nanterime.
Karani yanitanake100 oitipeeki pankotsiki.
¿Pitsipatajero pimishitakari ashijei?
Ora apatoantatsiripee kempe ashi yamitakoyetakeri obametsata kameetsasanotake maaroni kitaiteripeeki.
Iroori tekatsi okenkeshirempa jaoka ameri.
Maaroni yantabeyetantari icharinkayetakero tee opomerentsitempaji.
Oshintsisanoitanake katsini.
Ashijei airekite iroakerari tee amitakote otime ahí akoyakeri iroakeri.
Tee kaari kameetsa kenkeshireantsi obayete kamantatsi okante timatsi onijantantatsiri.
Irinti shirampari Kirieko tee iñaanatero Inkereshi.
Otimimote amayetakeri aririka akoyayete kireki.
¿Jaoka piyotakerori pantakerori ora?
Abisanaintsine 45 kitaiteri, otimate aneeri irooropee kaari amitakoteri oka osarentsikoka.
Osheki kireki iki opimantata ikiantetari.
Impoiji ikantempi paita panteri, pijate pijibatanake aisati pantanontearo.
Tee ishineyeteri ijate onijayetata timayetsiri.
Irinti Kereshiasati jero iriori poñachari orijaniki nampitsi Kereshiaki pajitachari Tokalleka, ipokake America, aririka okantakari 1969 o 1970 abakaka.
Iritake tayeroneri paperi.
Tee nioteroji Washington, ikantetantakenari notimpinakake namenayebetaro nayetantsi.
Otime aparo inchatyakimashi kaari maaroni kimoshiretantsi aisati ñatsarontsi, iro naro nokimoshitake.
Nantakero kameetsa noshitikakero.
Eiro pantanatiro pikajemero Ramona.
Obametantsipankote tikakobentantatsiri okoi kireki okimotanteari.
Tee niote paita nanteri, ari nojatake Washington, ikantetakenari nokamantante.
Niotake paita kaari nosaikanta kameetsa, iro tee nokoe nokantempiro.
ooo, kameetsa, otimimotana nashi obametsatantatsiri, otimimotana apite PC pankotsiki iro kantaincha apiteroketi irointi nashi, tekatsi katsini okantakotena antaberentsi aisati
Nokisakeri irinti mayempiri.
Jee, otimimote, noshanikapee jero narori, otimimotana iko
Ipeakotanakari ikibanteri ishaninka intantanakarori manintantsipee.
Otimatie pijate otsapiki jampakia tekatsi piyote.
Aparopee obakotantatsiri yantajeitake ijayete Indiana 1973.
Ikantetakero ojataje otsipatanakeari shirampari.
Ari omatea otime aparo amporetsa otsipa yayeteri.
Abetsikempa ajayeete areyetea.
Naro nojokabenteri I'll Fly Away.
jero ooo kearisanotake pikimoshirete
Nosaro otimake 1899.
iro niotake aparopee,osheki saiteripee nampitsijaniki, tee okameetsateji
Nosaikantabeitarini, Texas aparo otiimotironi konitsa koni irinka.
Pamitakotakero nampitsi otime oshentea kameetsasanori ashikoyayetaincharipee irashi piratsipee jero pankirentsipee aisati antempa iyotakotantsipee irooperori onjantakotirori kantashitachari, otsipatakaro antantanakeari isabikaperatantanakeari añaayetatsiripee.
Otimatie noyotaje nomonkaratero kantakotantsi ashi pomerentsiyetatsiri.
Nokoakotempi, pikajemero Kathy Dannels pikoirika pikantero pipayetakeri.
Otimatie pimakore meeka.
Ora maaroni ashi obetskata pomerentsitachari ikantakoyetakero, oshekitakojeitake iribetake amenirori nampitsi.
Tee noneriji atiri paita yantaitiri jibarosatoki.
Iroori omatea osabikashitapempa oñatsatashitakantapempa.
Noshiakamento anei kameetsa.
Aririka opinakotakea, eiro nokisatsi.
Tee yakameetsayeteriji iriori.
Amatanteari kimoshire amenero aparo shiankatsi anta IRT, okantea akeme jero iyotakotero imasanotakeri jero kantokotirori abisayeetatsiri.
tako antyarotatie katsini aririka pisaikeme kashiriki aisati okanteani poimisokijero kitsarentsiki.
Timatsi ishiakatetariri kabayo inchashiki shiakomentotsiki ashi Oaklawn.
Aisati kameetsasanoitake shiakomentotsipee jeraka.
Niobetaka notsipajeitantakariri itimaiti aparopee atiri niyoyetiri.
Nokoy nokematsaterome jaoka ikenakeri kireki.
kempeitaka, ojisanotaka,irointi omapeerotaka, oka...
¡Keario otimatie pipashinitaje pikanteri pikoasanotero osheki oka!
Ora Sociedad amenakoyetajiri piratsipee.
Eiro otimitsi otsipa obametantsipanko ashi abintamentotsi anta Indiana aka koni osarentsi.
Ooo, ariorika nojate namenero shiakantsiki jero nantero nojate noya impoiji asabikake aisati añaanatero oka
(dba), aparo apatokantatsi amitakotantatsiri, koashitachari aisati kaari koatsine kireki, opanti kaari pinatatsa antaberentsi apanirotakotirori, kamantatsi anbetakantatsiri jero opajireantari anbetakantatsiri ameniriri kantashibetacharipee jeri amitakotirori antabetakantatsiri jero antaberentsi kantakotiripee kantiri ipeanteari.
Ora mnampitsi Indiana otimi aparo obametantsipanko ashi abintamentotsi.
Aparo ijati 10.000 otsantsati ashi orea.
Nantakenero kitaiteriki otimantakari imapokayetakero iroori.
Opomerentsitakero, iroori tee omatea okematsatero opomerentsitimotakaro ashi otsipa ñaantsi.
Akoake 10 000$ amitakotantsiki omatantearikea otime ashi okoyaakeri iroakerari.
Ora nampitsi Maennerchor aake aparo millon abisanaintsiri osarentsi.
Aisati iritake tsinaneberi, ooo jee, isabikake ara sotsiki. Opoña niyotake, tee nonebetearoji, irokantaincha irointi abisayekenaripee.
Tekatsi amenakoteri tekatsi inkantayete obametsatirori kameetsa pomerentsitatsiri.
¿pijate pimabete karaiteriki?
¡Keario oka pikantakeri!
Becky irointi aparo obamerentsi.
¿Otimanasanotanake Augustaki?
Ora kitsarentsi aparo obetsikaka akotsiki.
Maaroni yantabejeito aka ipinayetanti osheki kireki.
Pokayetatsineri yaaye ikantakoteari itsipatearipee jero kamantatsi yantajeiteripee.
¿Pikimoshiretakotakero areyeterari kamantantsi abisayetatsiri?
P.D.: Ipaakeri iroopetake ashi 85.º kimoshireantsi antanteari ashi Teatro Cívico ashi Indianápolis ora shiakantsi nampitsisato antateari okantea intarori ashi nampitsi.
piyotake otsipa abisatsine nokenkeshireakari. Tee noimisotoero okantakotiri antabetakantatsiripee antyaro aririka opinatakoterome obametantsi
pineanatakero The firm
Tee niyoteji, ojitari, kameetsa onintimotakena nokenketsatakaempi aisati otimimotempi kameetsa tsiteniri.
Eiro ikantimpi jaoka pikantero pantero katsini.
Pokayetatsineri aparo iyotero ibajiropee amanantatsineri irioooperori, iro kantancha eiro isabikitapee.
bekarapainchari antabetakantatsiri ipetajiro Birijinia otimi aparo koachari okantakoteri Keratin irokea ibetsikantarotsi jampakia ikantashibetakaro kempetachari, piyotakeri
Niobetaka paita nanteri nojatantakari Washington.
Pasonki, iro kantaincha eiro apasonkitiritsi kaari amitakotantatsine osarentsiki 1999.
Anderson yanakotakeri Reagan.
Nosabikaiti Texas osarentsiki 80.
Obanaro kameetsasanoitake okantakero tsitikana yoyetari.
uuu-uuu, maarooni kameetsa, jatajana
Okantaka, itsipamotakena.
Ora irento shaotsi kaari kitamarori, okoabeta openpa ojatantearime obametatsipankoki.
I'll Fly Away irootake shiakantsi nonebetari jero namenapinitiro tsonkitaiteripeeki.
Kearioka osheki atiripee ikamajeiterika ipeanakea kempe aparo piratsi.
Tee nonkoajeitero jampakia nonebejeitaro abitsatiripeee anampisato aisati tee otime osabikayetitapee.
Noñantakari osheki pashinipee ibatsatsa poshiniripee kempe obanarontsi.
Oneapinitironi irento maaroni kitaiteripeeki.
Arimacha nomatea nantantakearo tanta pochari, eiro nairotsi.
¿Arikea osaikanajii Augustaki impoiji okaki?
Okajeiti $100.000 osheki antatearori ipinayetiri anteari kireki oka kashiriki.
Pasonki iyotakantirori inchatomashi aabakeri, amatakero aretakaro osheki.
Nokantajeitakeri maaroni atiri maaroni okantakoteri oka.
Ora amenkomentotsi jenoki yayetajiro.
Ora isabikayetita okoayeti koayetachari antantankeari.
Iripoñaaka Irlanda.
Ora amenirori ashi Fideicomisarios tee ontime pintsatirori.
Yamitakotironi apatoantatsiri jampakia iyotake amitakotero ayeripee nampitsi.
Ora IRT akakotiro shiakantsi.
Otonkantari irootake tonkakaeroneri.
Ikajemakero iriniro ojokantanakariri shiakomentotsi ayeetiriri obamerentsi.
Jeri niripee ikantapinitajeite eiro akantitsi irinti piratsipee.
Nokoabeta nosampiterome aparo Ramona.
Iramona tee osabikeji Concordiaki.
Ora kitsarentsipee yantsiyeetakero akotsiki.
Bekarantapakaro kibantosato, 18 ashi yompiriiteri, opariake inkani jero tektsi pokatsine antachaneri ashi kenketsarentsi, pampoyantsipee jeri abisayetatsiri, Keepers of the Lore/Joseph Campbell, oka osarentsi.
Nosaro otimake 1 pariyabariiteriki 1910.
Tee noneji aririka nantabete pankotsiki.
Tee oneajeroji irento impoijiki oka.
Nonkantempiro abishimotakeriri niri ijatantakari aka iroosati México.
¡Niyojeitake maaroni okantakotiri ashi U2!
Kearisanotake, pampatoemparo aparo apatotachari pashiniripee iriperori ashi katantatsiri, pintsaripee ashi pimantantsi, iyotakantatsiri, irioperori ashi antantankeari jeri koashitatachari ikaratero kaari koatsine kireki...
Keariotake pamashitakero, akanaintsane irointi jee, asati kaari aparo.
Osheki atiri amitakotenaneri.
Joe kamake aisati keario imatsatanake.
Okantani nayentatsi timayetatsiri,iro nampitsipee anakotantini.
Iroori okanta otimake kempeji.
Notsaroi iroorika ibajiro Anderson, irinti shirmpari abishimotakeriri aparo paperijaniki aparonitatsiri ininatiri Reagan jeri
Otimimotana antaberentsi.
Maaroni yantayetantroripee arakomentotsiki okantaka kisoitake.
Okantabeta nonebeta noya obanarontsi.
Okoyeaitaka.
Okantakobetari ibajiro, Snake River tekatsi marankepee; ipajiyetiri okantakotiri S.
Jee, konijatake obisanake osamani.
Tee nonkoe yamitakoyetena.
Kameetsa, tekatsi amitakotenane.
Yora atiri nianki ashi Indiana tee katsini ikantakaeteri yantapinitero antabetachaneri.
Akoakantero tampea jitakantiri irashi osheki obakotantatsiree onijantirori ashi nampitsipee kameetsa yantayeri.
Niyotake tekatsi akenkeshirenparempari akantajeiteri.
Aisati narori kameetsa nokantaka, ¡aisati oka irootake maaroni!
Opaake ameniri kirekipee, akarakeitiripee iyotakotirori inchatomashipee ijajeitaji maaroni itimaitita.
Nantanabetakaro nokematsatero.
Nantiro nanterime meeka.
Jaoka okarati apankenatea, omatea osheki okametsatimote.
Nokematsatakero kameetsa intantanakarori.
Jee, jee, jee, piyotake, tee ojitimotenaji otimimobetakenarika aparo pinakotantatsiri.
irointi aparo pitetsa okoakotirori
Otimimote apite antayetachane osheki ashi anteari kiteki oka osarentsiki.
jee, kameetsa, kaari ojisanota aanake tonkamentotsijani Texas, kaari, iro ometea pintimero pibankoki
Ora kitsarentsipee ibetsikasanoyetakero obetsikata.
Timatsi aparo okajemanteari otimotirori onijantantatsiri.
Ora antachaneri oshiaro katsini Days of Our lives.
Tee katsini opempaji aparo arakomentotsi.
Ashijei zoo antakero kantakotiroripee ashi timayetatsiri, antanteari shiakantsi sabikatsiri timitachari imita piratsipee.
Tee, ijatake aparo onijatamani, jero iroori okantabakeri antabetita.
Yora apatotachari koayetatsineri onijantirori.
Onebetakaro kimoshiretntsi imapoketantakarori.
Tee nomatea nire tsomitsija.
Tee otimimotee oakoeri irioripee kaari amitakoteri oka osarentsikia.
Tekatsi timimoterine tsirajatsine.
Yora tee katsini ikibanteroji ishaninka.
kameetsa, otimimotana aparo VCR aisati otimatie noipiajero apite amashitaintsari itsipayetiri jero oka tee okonijteji kaameetsa shiakantsipee
Jee, osheki okenkeshireakanti
Tekatsi oyatsine ikie ara Third SS.
Ora kitaiteriki notsaroasanotanake.
Santoshi yantabetimotiro ashi Disney aisati obetsikata irantamentotsi ashi inchashija.
Otimimotana aparo apatotari pantashitantatsiri nojateta.
Iriori tee imatea ijate.
Ora osarentsi abisanaintsiri opake osheki, nokoakotempi oka meeka orijanikitaje oka oshekitatsiri 25 $.
Otimimote kameetsa tsipatabakachari aka nampitsiki.
Keariorika jee, iro tee abisheroji kimoshiretakanari okantakotiri ñaantakotirori tsabiakantatsiri.
Itimimotana osheki kiteki meeka, nokoi nojate namanantyeeete.
¿Paita pikenkeshireakotirori kamantantsi ashi anampi aisati tsonkirori kipatsi?
Noneakero irointi arakomentotsi U2, iro kantaincha tee nomajeitea, tekatsi nokantakotero timastsiri; tee katsini nojinajei, jananekipee, tekatsi.
Ora pinakobentantsi antyarotatsiri yaasanoetiro anta onijatamentotsi.
Jee,otimimotana aparo apatotari ashi pashitantatsiri
Okantaka kamantantsi itimaketa osheki atiripee.
Nojataji nopiaje pankotsiki oreaki nobanteari jero naajero kitaiteri tekatsi nante.
eee-eee ikimoshitetakanti aisati narori nobesanotari yantajeititipee kimoshiretajeitiriri maaroni
Yayetakeri ikantetakeri koshinti irokera.
Ayeririka kasorinapee kobenkaitake, aisati nokantni nopinatakobentiri kasorinaki.
Ora irento shaotsi okitamarotini aisati osabikaji Texas.
Opinata $ 30 pikaraterorika otsipaniki apite osarentsi.
Itimaiti osheki atiri pokaitatsiri apatorentsiki ashi timatsiri inkiteki.
Ari nonkisanakea niotakerika ipinakoyetakero.
Jeri, eh, aririka obajenokanakea aisati okantea obajenokea, ante «güis» jero aririka itsokayetakero iitontsi.
Akoajeiti koachaneri anyetanteari aisati obetsike kameetsasanori obametantsiripee.
Jero opoña iroori osabikapaake, aisati, piotake, ikanta ikamantanti, jeri ikantaka iñaabetakari yoka atiri, jeri atiri yanijeiti, iintsipaite.
Iriori ikantiro: Ina, nosaiki pankotsiki.
Itimaiti itsipaapee kireki aparonitakori yantakantironi kameetsa.
Kameetsanoitake saiteripee nampitsi oashiaro nampitsijanikipee.
Tee nokenkeshireajero katsini, abisatsine jaoka abisanteari.
Nobankoki otimimotana apite betsikantatsiripee.
Tikakobentantatsiri oyakotiro opinatakotero aparonitakori.
Noipiajenero nokajemero Ramona nosampitero ora… ojita… pitsonkakayenaro… chora nosampiteri antayetiri.
Aijatero akenketsate
Otimimotana antaberentsi nantiro maaroni orea.
¡Tekatsi abishimotenane kaari nokenkeshirea ashi aparo tanta pochari!
Irointi maaroni kametsa nampitsikipee.
Otimatie notsopayero aisati noipiajero nobankajero.
Eiro opashiniatsi pimeshina.
Aririka ineantayetakenaro tsabiakantatsiri, keariorika nosokijanaje kameetsa.
Oka, kameetsaitake, okantea... oshintsire oshekianake, ashekianake iroosati nojantanteari otsipasatiki.
Tee niyojeite irinti aparoni U2 aisati tekatsi iyotakoterone oka aparo U2.
Iro, okantapainta, ikajemajeitakena namenero araintsiri.
¡Otimatie pisabikanake aka nayetantsiki!
Tee aneroji aparoni antabarentsi tekatsi nanteri.
Texasha otimatie otime tikabobenterone yamenetantearori tonkmentotsi shintsitatsiripee.
Ora onijantamentotsi okantimonentakaro pinakobentantsipee.
Ikanta ikibantiri maaroni kitairipeeki.
aisati, mmm..., okantabeta kameetsaitake asokie jero noyempa aparo obanarontsi
Akoajeiti akoayete 100 iroakeraripee aisati kameetsari obametantatsiri.
Eiro nantirotsi nantero oka.
Jitasanotachari antatsaneri ijate aparoni jibatakanteroneki IRT kaari oni kibantantsi.
Oka bekarantapemparone osarentsi antero apimantero ikiantetari.
Irootake aparoni ikemetiri, eh, nabisake kempeji 16 osarentsi kantakotanari antaberentsiki okantayetiri.
Pimpashiniaje intsipaite anta pankenamentsotsiki
Ora Teatro Civico okoi 1 $ miyon oka osarentsiki.
Antayeetiripee otikairi ipashiniajea.
Irooperosanori niyojeitakotempi oka kapichaji panteri kitaiteripeeki.
Tee iyote paita ijatantari tekatsi katsini, ijateme ikamante nayetantsiki ikantetakeri Washingtonki.
Nojina aisati narori itimimotna iko irioripee.
Otimimotake amayetakeri
Iritake sankenatakerori imishitakari paperiki aisati impoiji itajero.
Ora Teatro Civico okoi okoi pamitakotero.
Keario tee nonkematsatero.
Nojajeitaiti Grand Rapids namenaiteri atomi itsonkantakarori.
Becky irointi aparo obamerentsi 8° oberaka.
¿Paitakea kaari pijantanta abiro jibateroneri?
Tekatsi shiakantsipee shiakomentotsiki ashi Oaklawn.
Ora pinakobentantsi eiro okantakairo ora onijantakotantsiri.
Okantabeta antabetakantatsiri antyarotatsiri amitakotiro opimakobentiro obametantsi.
Jee, jampaki nabisanakero betsikamentotsiki, iro ee.
keario, nokimoshitasanotake nokemantakari timatsi tsipataakenaneri
Tekatsi ayeete katsini.
Timatsi nokoiri antainchari.
Tee niote aririka pipokake Texas, tee nioteji, eiro pantirome kenkeshireantsipee, iro iriori yamenayetiro tonkamentotsipee aririka kaari ikoayeti, tekishaki
ooo, jataintsiri Snake River, ooo Snake River osheki marankepee timantkariri
Ikemake apatoantatsiri opero isabiketa kameetssa atiri antyrikonakitapaintsiri nampitsiki.
Tee nonebetearoji tsipatantatsiri timaintsiri anta.
Pamitakotane Goodwill yoametante ibetsike aneakoperoteroneri jero yamitero obyetempa ashi amitakotantsi katsini obashinonkari ashi Idiana iñee amtaberentsi jitasanotatsari.
Ora Sociedad okenkeshireakotakeri jananekipee irijaniki.
Tee irooperote teerika piyotakotero oka.
Tee inkoajeite itime yoyajeite.
Eiro katsini notimakotero aparo V6.
Isampiyetakena paitakea nosaikantanajari pankotsiki.
Amashitake notiankatakarori ijayetiripee.
¿Iriojei obametantatsiripee o yora iriripee jananeki?
Tee nokemisanteji kempetarori añaamentotsi impoijirika akamake.
Okantari irointi, otimini 158 okarayetiri aisati otimatie notsiparero, noipiajero notsipatajearo, otsiparenpa aisati eiro namashitantajaro.
Ora antainchari irointi beije.
Isampiyetakena paita nojantantaitari pimantantsipankoki.
Nokenkeshireabeta jataji, iro kantaincha osabikanaji.
Aparopee ikarabintsare ikoshitake tsirekatsiri yatsiketiri.
Keariorika osamanite ipashinniantajeari nijanteripee, iro otsonkantapempari ari amatakero.
Kempeitaka osamanite okanteani.
Pako aririka opashitaje okanta aririka osokijake kitsarentsiki.
Tee ishineyetena nantero katsini.
Tee nokoe notsipatearo mabatirori SS.
¡Tekatsi nokoi nojate namenero oka shiakantsi!
Ora kamantakotiri obamerentsi okimotanaji 12% intanakaro 1992-92, onijantakotirori okimotanake inetakeri.
Arijei ikanti iritake piratsipee.
Maaroni ishentajeitiro ishaninkapeerori, tee yamayempa abisatsine.
Nonebebeta otimimotename otsipa noñaakero kameetsasanoitake.
¿Paitake kenkeshireantsi iroori tee okenketsateroji?
Ora CIA amaake shiakantsi ONU.
Tee onkoeji osabikimoteri kaari iyotane.
Jee, nokantapinintii ari okamake, kameetsa, nokantapininti ari ikamake, ipiaje kempe otsiti ikantanakea
Nokoabetaka notsonkerome ashi nobametanteari aisati iroakeraripee charinkamentotsi amitakotakenari.
Noakari piratsipee kempe shempiri, batsatsinari aisati onkironiro.
Tee okanteji aririka keariokatsini eirorika pikoasanotitsi.
iro tee, narojeite, piyotake, obichakiro aisati obichakiro jero oitsare irootake pineiri aka arikea kameetsa antabete pankotsikii jampakia monkara nojate nokojaniki
Jeerika semantsirika jero tee okantimoteriji ipashiajea nijantakoteri, eiro antirotsi apashinieriji.
Timatsi osheki 5,000 obamerentsi ashi obametantsipanko ashi tikakobentantsi.
¿Pijaiti imabeyetita tsompoiki?
¿Eiro pamitakotanatsi nobetsikero irooperori obametantsi ashi nampitsi?
Aparo osarentsi noshitoriataiti anta jero nabisake aparo iko kashiri noshitoariatake otsipaki nampitsi, Londres
Noabisakero kitaiteri nameyetiro pomeretsitatsiri irooperori kantakotiriri amanatatsiri.
Naro karatirori ashi obametantsipanko ashi ipikatsayetiri.
Ipeaka tekatsi kapichji jokaintsiripee.
Monkara poijatero aririnka oiminkiakea maaroni.
Tee ikibantanajeri ishaninka.
Maaroni irointi nampitsa obameetsasanota.
Niotake pantero timimotimpiri pipiatantearori mantsiarentsi atsotamentotsi.
Ashijei zoo, ajitakanti sabikatsiri betsikatsari irointi irooperori tee oshiemparo timitatachari.
¡Okameetsasanoterika aririka pikantea pijate obametantsipanko jero pamenanotea abirori antakeri osheki osarentsi jero pikamater pikimoshitasanotakeri ashi aakeri!
¡Noñaakero maaroni!
Rudolph Anderson irootake okaratiri maba U2.
Ora abisayetatsiri noñaanateri meeka okantakotiri niri jero otsipapee timayetatsiri timitsari ojatantjari Estados Unidos.
Irootake okantari nokenkeshireari.
Yoka jibatatsiri May jeri maba antakotiroripee ashi U2 yantabetita pinkatsari Kennedy.
¡Jatajana!
Nantabere nokoiri irointi nokoiripee.
Akenayeeterika irootake nonebetakotarori oka.
Ora amatsaerentsipee ashi iraoeri, ojempeki ashi oribo jero oshipee akanto otimake otsaapiki antainchari.
jee, irootake ashi oka tonkariki akaratatieri sabikatsiri nampitsijaniki irinti kaari kameetsatatsi
Otimerika aparo nayetantsi asabikanteari amishitakari omonkarataka okeariosanotake.
Otimatie pikibantero obametantsipanko jero pineaitero antakeri.
Tekatsi kantatsine nokanteri ora U2 anireapake.
jee, otimimotiri t obiotaka osheki o kapichaji otsirajakotanake
Akamantabakajeitea ara sankenarentsiki abisanake 45 kitaiteripee ikaratanake kaari amitakotantatsine oka osanrentsikika.
Yora apatotainchari jaitaka yayeetakeri jeri koshintipee.
Iriori tekatsi ikantanake aparo ñaantsi.
Nokantakeri tee nokoe nokemayetaje osheki.
Tee noyari katsini otsipapeebatsatsi.
Koshintipee tee inebejeiteari otsitipee jampakia osheki ikamajemakotanti aisati yatsikajeiteri.
Isampiyetakena paita nojantantaitari ara.
Iriri iritake ashitarori 2000 tsirero kipatsi ipankiyetantari.
Jee, ayojetakero opomerentsitimobetake iro, oberantapaakari, osokijanake osheki kameetsa.
Rudolph Anderson tee omatea inetero otspapeeki nayetantsi, irointi timoitanari aparo U2.
Ijajeitake animentotsi timapatsiri osheki opimantata obanatontsi jero miretsipee.
Oshintsine okantasanotanaka.
Iroori iroosati oñaanatiri okarajeitiri antabetita okantakotiri shirampari shiajatsari.
Yantajeitake aparopee sampitantsi, nakakeri jero ikantajeitakena: Paajero timotimpiri aisati pijate meeka pareteari pijatemeri aririka paretantakari Washington.
Iroori irointi, iro otimatie pamene aka, pamene aka, iroori opakema maba nayetantsipee pashiyetatsiri namenantearori obametsatiro.
Aparopee obakotantatsiri anakotantaintsiri ashi Ocar ijajeitake Indiana 1973.
Jero, uf, ijajeitaji nianki nampitsi aisati uf, timatsi aparo uf, aisati iroosati okanta Augustaki, ora animentotsi antyaro nianki pajitachari Broad Street, keario irootake aparo anitanteari tsaranka aparoo okartiro nianki.
Otimatie nintajearo nomamanatajearo kantakotenane.
Pipayetakeri ojisanota abisantearori ashi 85 kashi.
Tikakobetantatsiri timatsi tikakotirori, okantaka, ashi Fundación Melinda jeri Bill Gates.
Irointi kirekitakosanori jampakikeasanitake kameetsaitake kashiki.
Notiankakero timatsiripee Japon.
Jee, aririka pako okantake sotsiki ajirikasanotakea, pakopee otimatie koni apitea antyarote, poashinonkarika aparo kaari kematsatantsi.
Keariosanotake tsaroantsi opokantakari tampea nayetantsiki.
¿Irootake koakotantsi ashi 20 ashi sheki?
Tee noreriji.
Nosamanitake kapichaji orea noneantearori.
Ora yantabeyetantari oajenokakantakero osheki obaranamentopee kityonkari otsipatakari tikakobentantatsiri.
Nopeantakari tsipatariri, notsipajeitakeri kapichaji 2500 atiripee.
Intantanakarori okameetsati iroosati okantaro meeka irointi iroopeerori nianki itimita abintantatsiri ashi nampitsi, apaniro obametantsipanko irashi abintantatsiri ashi Indiana onijantiro kimoshire timimotirori.
Okantaka, ikantetantakariri ijataje ijokanajero pankotsi itsipatanajeari, iroori okanti: ¿nojate pankotsiki nonkarateari yora?
Koshintipee tee inebejeiteari otsitipee jampakia osheki ikamajemakotanti aisati yatsikajeiteri.
Ora nampitsi okenkeshireakotakeri piratsipee tsonkayetainchari anta Africa.
Nokantantakari jee, nokantake nabakayempa ora kitaiteriki.
Tee niyojeite jaoka nojajemanteariri noñakeitakeri jenoki.
Yora apatotainchari jaitaka atiri irioperori.
Iroori okantakena jaoka nonkoayeteri.
Grand Rapids irointi nayetantsi kameetsaro.
Nokoi osheki kamantantsi ashi nonkoanteari paita otsipapee shiakomentotsi nokoiri namananteri.
¿Timatsi aparo kenkeshireantsi tekatsi iroori kaarii okamantantempi?
Tee inkantaje aparo orea, ikiakakena iroosati noshemantapaaka, aisati tee niote paita koachari.
Pikibantaitiro nashi apatotari pantashitantatsiri okanteani.
Tekatsi timatsine obametantsipankoki ashi tikakobentatantatsiri.
Ora osarentsi abisanaintsiri pipaake $-.
Ijajeiti kajaramashiki.
Aparopee inkantakoyetakeri obatsikata pomerentsitachari.
Nokoi nobiote osheki kamantantsi okantakotiri oka.
Nokenkeshireaka tee niote jaoka ikarati orea.
Aisati keariosanotake nonitatiri nompeayeteri, iro yora iritake aparo kantakayemparone nokanti otimimotimpi aparo osaitaketa.
Notsonkakero antyaro obametantspanko sankenatskotatsina.
Mabatirori SS kaari jitacha.
Yantakajeitakeri kapichaji opashinitantanakeari.
Tee nonkitsateaji masabitakantatsiri aririnka nantabete pankotsiki.
Jeempa jaokaki, mmm..., notsaroanake.
pipeakotenaro nopinatashitakari noneayetakeri. Ora kantakotiriri jananeki, iro eiro apinatirotsi okempetaro sotsiki itimita janenikipee.
Ikanti yoipiajempiro ikajemempi.
Ari namenakero oka.
Ora ishiakayetariri kabayo kimoshirentsiteitake.
Tee katsini nojatepankoshintsijaniki.
Monkara ajate oyaa impoiji shiakamentotsiki.
Ipayetanti antatearokameetsa okantakori jaoka akantero antantyarori.
Irori jet yarai 20,000 otsantsati ashi orea.
Nioti ñakarontsi keari ashi maaroni
Jee, timatsi apatotachari koatsineri.
Yaayetiri yantiri irointi irooperoripee.
Otonkantari otonkakairo tsonkantatsiri...
Notsaneanaka nosaikaje.
Okenketsatakaitiri itsipa meeka.
Nonkenketsatimotempiri iñaayetakeri niri ijayetini otsipapeki nampitsi.
Yora atiri ipee kireki omatanteari ashi apatoakantatsiri ontabete.
¡Jee! ¡Yaakero yantakero tekatsi icharinkempa!
Ikenkeshireakoyetaro nayetantsi kempeji okeemakerika kamantantsipee ashi nampitsipee.
Nojime aisati narori itimimotana iko notomi maaroni.
Okantana isha otinanaka, jero oirinkanaka antaimentotsiki, anibetaka abotsiki aisati okatiapaka ara.
iro, antakerontaki, noajeitaka osheki piratsi batsatsinari jeri saari jeri shempiripee maaroni pashiniyetatsiri
aisati nokenkeshirea keariosanorika pikoake anteri okantakoteri oka, nokoi nokante tsame apashiniajeri atiri nijantakoteri
Oka itimantetari maaroni kisori jero keariosanori kobenkaitake.
Um, pinkajematiero Ramona Concordiki. Pamenero okantari antabereki. Oka irootake amantapinitimpiri okaratiri nampitsi. Nosabikake Monroeki. Iroori osaiki Concordiaki.
Irashi ikoiri yantakeri, ikantiro yamitakoyetiri yoyakotiro apatoakantatsiri, iyobetaka ajero nampitsipee apatotempa.
Pikanta kameetsa impoiji aparo orea.
Tekatsi antatsane kitaiteriki otimantakari.
¿Keariokea kamantantatsiri nampitsipeekii tee amenakoteri atiripee ikamanteriri?
Ora shiakamentotsi ashi nampitsi kaari katsini amitakotantatsine omatanteari obakotantatsiri imaperotea.
kameetsa, abisanaitiye otenkapeeki
Iro, piyotake, iritake, osheki okantakotiripee, kempe itomi ashitarori aparo pankirentsi jampakia iritake itomi yoka shirampari otimimotirini osheki timimotiriripee.
Tsame apitekitaiteri pankoshintsiki.
jero, mmm..., ojajietake piteirinka konisheki atiri notsipajeitantakariri aisati, mmm...
aparo ipayeete ayetakeri, irootake, akenayeeterika.
oshikantati kempe jabo, aparo ineayetiri shiayetarori shiakantsi tsitenirisato
ojita, jero timatsi aparo kameetsa obanarontsi
¡Ora obanarontsi kaari jitacha noeantakari!
Yora kiatsiri ashi Civico pokatsiri pankotsiki, antayetachari jero antachaneri obametantatsaneripee, ikoayete obetsikantanakearipee, timakanttsiri, payetantatsiri jero aparosatipee kempe abirori.
¡Texas monkara paanake tonkamentotsijaniki pakoki jaokarika pijateri!
jee, niotake yayetiri osheki okapichataji, nokoi nokante nosaikanaje aisati nosaikanaje ikempoyata kasorina
Ora betsikaintsari irointi kenashiri morekari jero otimi shiakantsi irashi Bart Simpson.
Irointi irashi kitaiteri irashi apa jeri Ellen okantani noshentiri.
Nopianaja nosaikamentoki.
Nojitakanti namenero arakomentotsi.
Nojokanajiro antyaro obametantsipanko 2002.
Ishentayetirita jananekipee tee opinateeaji ijoketirita.
Namenajero oka kamantakotantsipee.
Ora IRT akakotiro ñaatsarontsi inchaina.
opinasanota, ari omatakea aake osheki kireki pimayetantsipeeki, iroperosanori kameetsayetatsiripee
Abiro pipake kireki osarentsiki abisanaintsiri.
Keariosanotake tee ojiteaji, eee.
¡Noakantempiro otime kitaiteri kameetsa! Kameetsaitake nosankentakempi impokirotsaki.
¿Osabikanaji Augustaki otimantakari kantashiyetantsipee?
Ora yantabeyetantari opomerentsisanotaka.
Tee okameetsateji nampitsijanikipee.
Ijajeitake nianki nampitsi anitanteari aparotakotirori.
Timatsi inchato shitikantatsiri arai shiamentotsiki.
Aparopee obakotantatsiri airi shiakantsi apatoiri imatanteari imaperotajea.
Kameetsa nokenketsatakakempi aisati nokenketsatakajempi osaitekera.
Keariotake pantabete 10 orea kitaiteripeeki kameetsakia okantea oka.
Jee, yayetabakero.
JoAnn ikanti oka jero Urban tee osamanite itsipatabakaempa ijatake Vietnam.
Nokantakei nokabeta otsipa kamantantsi.
Ijokantakarori, ijokantakarori tokoyo intantearori imisokiero, onijaintsari apite yantayetantaroripee ampateki arakomentotsi obejanaka arantaitari.
Yora amitakotirori batsatsipee ipajiro amitakotajero ñaamentotsi antakoterone amenatatsiri jenoki yantateyetiri antakotirori arakomentotsi oberaempa 80.000 itintsipee, amenakomentotsi antyaro jenoki, aisati oipiajeri.
Maaroni okantaka, naretapaja pankotsiki 6:30 meeka aisati oka irootake noitaterite.
Tee nonkoeji noñaanatakoteri niripee.
Itsipapee nankajeitakeri aparopee nokarabitsarepee aparo antachane ashi kitaiteri ashi ina ari yampinabakaka.
Ora kantakotirori ashi tikakotantatsiri okantaka ashitareaka 100 osarentsi aisati otimimotakero 5539 obamerentsi.
Otimimotana aparo shiakamentotsi iroosati onei.
Nokoi pamitakotena narori.
Ora okaratabakaka antashibetaka nopasonkitempi.
Apaniro notimake nameyeti nobetsikajero.
Tee nokoeroji pipayetakeri keariote.
Irointi aparo karaitero; otimi sabikatsiri shiamentosiki.
Maaroni timimotiriri otsirajakotanake.
Otimatie notsopayero arakomentotsipee aisati noipiajero nobankajero.
Kameetsa, nokantabeta ari nokantabeeta aisati tee niote, keariosanotake tee nobetsikajero maaroni kantashiretakanari oneantakapee tsabiakantatsiri ooo narorika katsini oshekitatsiri kantakanari eiro katsini nirirotsi tsabiakantatsiri
Arimpa pamitakotakena paanakero ashi antachaneripee areyetea.
¿pimabetimpa tomirishiki?
Najeitiro nantiro intanakaro 80 osarentsi.
Tekatsi ojitakea pinebeteari pikenkeshirempari.
Irokantaincha nantabetita nobayetiro ipariyetantari jero kitsarentsi aneantatsiri nokijayetiro aisati naayetiro otipapeeki nayetantsi.
Oka oashretakanti, nokimoshireti tee piyote jaoka pikanteari pantantearori.
Nokoakotempi pinpe 100 $ ara otimita kiriboro ashi Universidad IUPUI.
Tee niyojeite kamari iroorika U2.
¿Omateampa koakotirori osheki ashi 20?
Aririmka otimimotempi pashisanori kaseta kipatsi tekatsi pibeake.
Kameetsaitake antime nayetantsi asabikanteari.
Keariosanotake tee ojitimotenaji aririka otime nayetantsi nosabikanteari.
Yantajeiitakero itsipapee.
Nobetaro namenero antayetachari kimoshitakantatsiri.
Aparopee payetantsi aayetakeri tee ojisanotea kempa pashi.
Mä simanakiw
Teatro Cívico ukax Indianápolis chikawjankiwa.
¡Sinti axtañapuninwa!
Jupaw nayraqatx jawillt'atanxa ukjamarus lurawinakatx kust'ayapuninwa
Awiyunanakax jaratatañanwa ukatx mayamp q'iwthapisin apthapiñanwa.
¿Kunats jan taqpachanir pankamx qhanacht'apxista?
Janiw sum yatkayatti kuntix lurka uka, ukatx sar Washinton marakaru, kawkirutix chhillapkit yatiyañataki
Ukjamax, Civic Theater ukanx suyt'atasktaw yanapt'añamataki artistikur ukjamarak yatichaw yatiqaw tuqiru aka maranxa.
Jïsa, jiwaspa sapunirïtwa, waliki, jiwaspa sapunirïtwa, walikisp ukhax anur uñtataw sarnaqiristxa.
ukjamaw, utjiristaman mä jan kawlimp aqiri
Correo tukiw jutir 45n urunkan arsukipatani kawnir jan waxt'apki ukanakampi.
Ukaw wal chuymar puriytamxa
Taqi uraqpachan amuyapxi ukjamatix uñjayasiñ munstan ukjax, taqiniw waxt'añasaxa.
Yanapamax uywanakamp ayrunakamp waqaychayi ukat juk'ak utjki uka uywanakxat yatxatäwinak luraña, Plan de Supervivencia de Especies ukamppacha.
mmm…yaqhippachax mistuñax jiwakiwa ukat mä ensalada manq'añasa.
jïsa, qhanawa, janiw ukat arsupkanti eh… kunjamti uñkata uka jani yatktati, ukampirus yataw jach'a wila masit jutiri.
Amuyatatx ukatjamak sutip amtxa
Chhuya, jamasatjamakinwa.
Walikiw, ukampirus, kutiwaytwa iskrituryuxaru.
Uka Mayacht'at Fideicomisarios chiqanx janiw irptirinikiti.
Ukatx tunaka patunka maranakaw sarantapxaspa, akax mawk'it laruñjamawa.
Juk'ampis, irnaqañan masinakax uka suma taripayañat wali amtayatasipkiwa.
Ukjamaw, kawkjantix jakasiñax utjki ukax mawk'it jan qhanachkayawa.
Ukatx jupax qunt'asinwa, ukatx, aruskipt'asipkakiwa, uñjasipkakinwa uka jaqiruxa, uka jaqix walpin walpin sarnaqranti.
Yanaptir lurawinakax yaqha kastaw jaypach aqañapatakixa 80000 pies ukj alaypach kamaranak pilutunakax amnaqapxi.
Mä Griego Jaqiwa
1899n awichajax yuriwayi.
Chiqpachans ukax justituwa.
Kunawsatix mä jisk'a uraqinitax janiw kuns chhaqhaykasmati.
Janiw kawkha chiqañ jakasiñas utjkitasp ukax qhanpachanx wakisirjamakiti.
Indiana markanx janiw yaqha qullat yatiqañ utax utjkanit phisqha jutir maranakanxa.
Utanak uñstayañax inakinwa.
Sociedad Maennerchor ukax Bill Gates ukamp qullqichatawa.
Utajanx pä ordenador ukaw utjitu.
Yaqhip chikañchasirinakax atipxaspaw chikañchasiskaña.
Ramanx janiw kunapachas Concord ukankanti
Markachirinakax khitinakatix aka jamuqanak k'achachapki ukanak jikxatañanx yanaparakiwa.
Ukjamaya, jan wali lurawinakaw yapxattaspa, yattawa, jaqix mantaniw ukatx uñch'ukiñ luthatsuwaytamxa, ukatx aljiwa kunalaykutix janiw irnaqañ atxapxiti.
Kunats ukaru sartx uk jiskt'apxitana.
Jan walt'awinak utjki ukx yatiqañaxanwa kunjam mäkipañsa.
Jiwasa zoo, jiwaspach lurat jakasiñatakixä juk'amp sumaw jupanakpach jakasipki ukat sipansa.
Chikañchasirinakax kunawsatix uka aljañ utat alasipkixa, iraqatapxiwa.
Taqi kunayman suma mayacht'awinakax juman wali suma yanapt'amampix sartayata, ukhamarak janiw kunas jan yanapamampix sayt'ayatakaspati.
Ukax mayakipuniw nayatakixa, 16n maraw irnaqaw tuqin sarantawayta yaqha kast lurawinakampi.
Amp suma, ukhamatix tuqisiñ mumstax Kathy Dnnels ukar jawst'am
Inay kunjamatas wali suma lurat sarnaqäwinakax wakicht'atachispan, ukhamarus janipuniw aka Indiana ukawjan qullqix utjawaykiti.
Jupax laphx phichhantaspanwa
Jilpach uka chiqawjanx juk'a chanin utanakaw jilpachanxa.
¿Awkiti jan ukax yatichirichä?
The firm Uk ullartatï.
Jan wali quranakaw utjan uka chiqanxa.
800 $ ukha chaniniw jutir pä maratak chikañchasiñaxa.
Mä qhana wakichäwiwa.
Kawknïr uywanakatix mawjan uñjatäpki ukanakatak payllam.
Jupax Irlanda markatawa.
Ukatx jikxatapxanwa mä uta jan ukax mä qutu uta kunapansay, ukan jaqasiñataki, ukax jikxatasinwa Broad Street uka thiya chiqawjana.
Kamachinakan yatichaw yatiqaw utan chikañchasiritwa.
Pastilanakamp inach kunsa lurirista, ukampirus janiw apnaqti.
Yatwa janiw mä amuyu utjkit jan sañapataki.
Qhip sarasmana kunalaykutix janiw yatktat kunsa.
Chiküru manqasiñ pacharuw utar kutinï sasaw amtawaytxa ukatx urpachaw samart'ä.
IRT ukax tiyatru taypinkiwa.
Qalltañaxanwa jichuntañataki.
Mayamp sum uñxatxa walikiskit chinuntataxa
Kuntix samkta ukax nanakan pachpati?
Jaratatañanwa ukatx mayamp q'iwthapiñanwa.
Chikañchasirinakax wali alasirinakan sutinakak uñt'apxañapawa, janiw kawkha chiqan jakki ukamp kunxa
Ukhamaw, amparamax jan jark'atakasp, ukhax amparanakamax phisqa kuti jach'aspawa, ukhax t'akhikiw uñjasismaxa.
Qullqi mayt'aw kupiratiwajarux sapürjamaw uñjir sartxa.
Uka chachamp ikintañapaw sasaw sapxänxa.
Jïsa, kawkir munkir tamatï.
Janiw mayamp Kimsir SS ukar mantañ munkti ukatsti Kimsir Escuadrón Yanapt'irinwa
Wila masirux janiw tumpxapxanti
Nayax llakitaw lup'iskayatwa kunalaykutix kuna pacharus ukx yatkayati.
Sociedad Maennerchor ukax churatanak katuqi.
Nueva York markat qalltaninxa jilalupan yaqhip wila masipar tumpt'añataki, ukatx ukaruw qhiparjanxa ukat janiw kunjam kutt'aniñs atkxanti, ukatx jupax jupanakampiw qhiparjanxa.
Jiwasan jichha ajllitanakax mä tercio ukja qullqichawikiw marpachanxa.
Jisa, amuyatatx janjamakiw wakiskaniti, kunalaykutix janiw uka awtu sayt'añanak jikxatañjamakiti, uka yatiyäwi juk'ampis yatiñ munapxta.
Yaqha tukhawinaks utjayarakiristwa.
Utarutix sarxañ munstax sarxasmawa
Taqi urunakaw kullakapar uñjanxa.
Bioma ukanakax zoológico ukanx wali chanininwa.
Mä paya awiyunanakaw chhaqapxi kunalaykutix jan wali pachanwa.
Sutima jan ukax yaqha qillqayasitamas uka placa ukan qillqataniwa.
Base de datos ukar mantasmaw kunawsatix yatiyawinak phuqhañchatax ukhaxa.
Ukatx, uf, chikawjaruw jaqir sarxapxänxa, ukhatx uf, ukatx mä uf, ukatx Augustanx ukjamakiskanw, uka chikawx jach'a Broad Street sutin kallix, chiqpachans chikachiqanx uka jach'a kallikiwa.
kusapunispaw jumatix yatiqañ utamar tumt'anisma ukhaxa juman nayrar mistsutamax uñjasispa
Akawjanakanxa yäqhip pachäx kuniksyunax walikjamakiskiwa.
ajä, llakitjamt amuyasta jan ukax k'uchikitacha tiliwisyunan yatiyawinakampixa.
Juk'amp yatxatawiw munasi sasaw sayatxa kuntix irnaqawin lurkä uk amtañataki
IRT artistanakax jisk'a yatiqañ utankir wawanakaruw yanapapxi.
Kathy Kannels jupar jawsam, ukhamatix uka The Walking Dead tuqitak aruskipañ munsta ukhaxa.
Maymarax waxt'awipax 33n ukjanwa
¡Texas markanx mä phusilx kawkharus apaskakismawa!
Juk'a arunakanxa, mä suma mayacht'at tamampiw chikañchasïta, alakipanakan irptirinakapa, yatxatatanaka, laqañchayir yatxatatanaka, inak yanapasirinakawa…
Main Street campañ aljañ utan jakasipxanxa.
Janiw kuna yanaps munkti.
Jupax amukiw qhiparjanxa ukatx qillqañaparuw uñanti.
¿Markachirinakan arsutapatx janit piryuriku lukalanakax wakiskiirjam uñjapkpachä?
Teatro Civicox yanapam muni.
Janiw yatkti Texat juttä, amuyatatx janiw yatkti, jan mayast aruspachanti, ukampirus, lup'ikipatatx illapasiñanak thaqatax janiw sum uñjatakiti.
Kuntix samkta ukx nanakamp chikañchasitati?
Tamax may maya temanakanw yatiñ munapxchixa.
Markaspachan IRT ukax nayrankiwa, ukaw p'iqi wal waytayitu ukat yatiqirinakaruw tiyatru lurañanakxat yatichi.
Aka markan wali suma utt'at yatiqañ ut utachañ yanapt'apxitätati?
Becky jupatakix janiw wakiskirikiti.
mä jawunjamawa, arum tilinuwilakaspas ukhama.
Janiw kunawsas kawañarux sarapxirikti.
Nanakarus I.U.jupanakarus askjamaktati.
Kunjamtix apnaqki ukax wali kusapuninawa.
Yaqhip akturanakax juk'amp yatsuñatakiw ayllunkir tiyatrur mantapxi.
Taqikunans atipjataskiwa.
Joel juparux jupanakaw apasxapxi, ukatx awichajax utaxanx llakinaw siwa, kunalaykutix, yatxtawa, taqiniw Joel juparux jisk'arjam uñjapxanxa.
Isix amparamp luratkamakinwa.
Janiw miymarax qullqi apanktati.
Qhitinakatix jiwaslant p'iqiñchapk ukanakax turkañawa.
Mä inak churañax akham phuñchaw urunakans wali ancha wakiskiripunispawa.
Chhuy, ¿Kunjams Colorado Springs piryurikux markachirinakan yatiyawinakap uñjapxï?
Aka maranx pä kampañaw utjapxitu ukhamt qullqi apthapiñataki.
Jiwxatatx janiw kuna jakawjamakaspasa.
Janiw kunanakapas t'unjtawaykiti.
Sapa patakatx piskxan jaqiw patunk phisqan maranit markpachanx yanap katuqi.
Ukhamarus jupax warmiraranwa, ukjamaxaya, anqanjam uñjasiyatxa. Ukhamarus yatxtawa, janiw kusakanti, ukampirus ukjamaw nayra sarnaqawijaxa.
¡Jan mayampitaki!
Jumamp aruskipt'añax askipuniw ukatx qharuruw aruskipt'askañani.
Taqin akan irnakapxi ukanakax suma chaniñchatapxiwa.
30 $ ukhakiw chanipax aka jutir pä uruna.
Janiw ist'kti kunasatix yaqhipanakaru jiskan ukxa.
Akaxa mayxt'ayarakispaw lurañanakasaru yaqha uñacht'awinak jutir marän lurañataki.
Walja kasta uywa aychanak maq'jamxa mallt'awayta.
Filantropia ukat katuqapxta, walja jixatapxta.
Phirupiniwa.
Wila masirux jaytawayxapxanwa tumpañxa kunawsatix qalltki janchi tuq uñisisiñax ukhata
Ist'asksmaw janiw machaq manq'anak mallt'añ munirikt jistawa
Utjiw qaqilump Oaklan pistan hinu ukamp jalañanaka
Anthapiñataki ukat kusa yatichirinak apsuñatakix qullqi munapxta.
¿K'uchikitat yatiyawinak taqi chiqar purk ukatxä?
U2 ukatap janiw yatipkayatti ukhamarak U2 ukatapx janiw khitis yatkänti
Biomas ukanakax kunjamthix uywanakax jakasipki ukaruw uñtayi.
Aka, walikiw, ukhamipanxa… wilusirarax yapxattawayiwa, yapxatawayiwa ukampirus yapxatawayiw anqaxar puriñkama.
Mä pachat sumaptawayasktaxa
Jupax ukjamawa, ukampirus akhar uñtañamawa, jupaw kimsa yaqhakast chiqänak churitu atämirit uñtañataki.
Jumapachpaw ukax kunjamas yatiqaña ukxa yatiqpachataxa.
Alarmanit sasin qillqat uñacht'awiniñ amtax janiw askikiti.
Yaqhip wakichäwinakax wawanakarux pay kut simana panka utar sarapxañanakapatakiw ch'amachapxi.
¡Chiqakjamakw arsusktaxa!
Jupanakampix mä jujk'it yaqhakast lurapxäna.
Ukawjitax taqpach kuncrituwa ukatx wali phiruwa.
Sapa maraw qillqayasiñax yapxatawayani
Indianapolis ukan jichha uñstir teatro ukan qallantawiparuw amt'asipktxa.
Goodwill ukar yanapatamax yatintañaruw yanapäni ukatx lurañanakarurakiw yanapani ukjamat pisin jakasirinakar yanapt'añataki.
Mayamp chikañchasiñatakix nanakax iyaw sapt….
China manq' manq'irix sarsnawa ukatx Oscar pilikul uñjansna.
Yatichañxat wakichäwinak ch'iqiyasax juk'amp herencia filantrópica de los Estados Unidos uk ch'amanchañ yanapt'istani.
…kunats wali juk'akipun jumanakpachpar munasiñaxa, ukhamat lunthatanakar jaqi jiwayanakar munañataki.
Centrox aka markan pisin jakirinakaruw yanapañ muni.
¿The Soft ullartatï?
Paqallqu markaruw ch'iqitatañ yanapt'apxitasma.
Ukat aka marax Taotro Civicor mayamp yatichäwimp artistikump luräwinakampir yanapt'asma uk munta
Ukampirus, makiw, jawsanipxitu jalanaqaskir uñtañataki.
Ukankayatxa askicht'añatakikiwa
Janiw kuna llakitakayatsa, kunasay utjaskpan
Jupax janiw jan uñt'ki uka jak'ar qunt'asiñ munkiti.
Jisk'a lurawinakaw wali sum kuntix lurkix uk amuyayanxa.
Sumpach lurañatakix ukaruw chuymacht'añama.
IU ukan Kamachinakxat Yatxatañ jach'a tamax 1000 yatiqirinakaniwa.
Janiw jach'a yatiqañx tukuykti.
Ukjamaw, mawk'it ch'amanawa, ukampirus, tuyarux, sumapuniw mistsu.
Qalltatkam jichhakamaxa wali suma qulla uta ukjam uñt'atawa, mayni qullirikiw kusisit uñicht'ayi kunanakanikitix uka.
Janiw amuykti kunats jichhurux k'achachat lurkt uk tukuyax uk suykta ukja.
Wakisiw kunaksay naya layku luram
Akawjanakans wali suma awtunakapuniw utji.
Maymarax phuqhatpun churtaxa, jichha marax $25x iraqt'atayatawa.
Janipuniw chhaqhayatx iyawsirjamäkti, ukapuniskiw jan walt'äwixa, ukatwa juk'ampis mä uta anqaniñama.
Santox Nueva York ukan jakasiwayana ukatx Alto regulador 02 ukan irnaqawayanxa
Jalañatakix wal jichuntañaxawa.
Yaqhip jaqinkaax janiw wila masinakapat llakt'asipkiti kunjamatix utanakapax walja iskaliras ukanakaniwa.
Janiw irnaqawinikayatti, ukampirus utaruw taqi kajunanak imxta
Kunawsatix jupanakamp chikañchasxtxa, mä qawqhan jaqinakax uñt'atanakanawa.
Jichhuru urpachx jilpachanx mä jan walty'aw fakturasyun tuqitak askichtxa.
Ukampirus awichax sartasinjanwa, saraqaniñanjamaw saraqänina, thakhi tuqiruw sarawayixa ukatx ukjaruw sayt'at qhipari.
Grand Rapids uksaruw waw uruyasir uñjir sarapxta.
Yatiñ utan awtux jaytawayki ukxpachaw mamaytapar jawsanxa.
Ukjamipanxa, pakanakan, revista ukan, yanapawinakan chaniñchawipax jilxattawayiwa base de datos uka uñjasax jilariw qullqiñchawisaruxa.
Janiw kuna kumpañiyas qullqimpi yatichaw yatiqawirux jach'akasas jisk'asas jupanakpach yanapapkiti.
Janiw amuykt kunast jupax lup'i nayan tukuyañaxatakixa.
Ukhampuninwa kunwsatix kunjams jaranuqupx ukhaxa
Jakasiñatak mä chiqa utjki ukax mä samkax qhanakaspas ukjamawa.
Ukhampuniwa, wali luririwa, janiw mä kunakisa, yattawa, ukarux chuyma churatasmawa ukatx kuns suyasmawa, chiqpachanx janiw iyawsirjamakti.
Nayaw kutt'ayanimax jawsañx sanwa.
Jupax mä jutir amuy qillqt'anxa ukat phichkatasmakiniwa.
Qillqantayasiwix anchapuniw jilxattawayi.
Jan katillumpix janiw phallkaspati.
Janiw waxt'awimax impurtapkituti.
Janiw khitis kuns churkistuti, ukhamarus qullqinisktanwa, ukhamax walikiwa.
mmm…, waliki, yaqhip chiqanakax janiw saspaw ukham nayax siristxa, yatxtawa, nayax janiwa, janiw jani siskiristixa.
Askicham, utjkayatam ukax jankawlimp aqiriwa
Aka jan walt'awix may may lup'iypachatamxa, ukampis samart'awim suyt'am.
Atismaw qullq churañ jawsañ tuqi.
Janiw amuykti illapasiñ thaqatax Texas markankirinakarux phiñasiyatxa.
Suma kamarax apaqataxanwa.
Ukanwa pantasitajaxa.
Lunthatanakarux janiw anux kusakiti kunalaykutix ujurinakawa ukampirus achjatataspawa.
Trajinakax amparamp luratkamakinwa
Black Eyed Pea ukax kust'atawa, kurpuratiwjamakiwa.
Walikiwa, amuytwa amuytwa sum ukat janiw yatkti, chiqpachanx janiw kuntix amuyaskt ukx qullanakamp askichkti, nayax heterosexual ukhamatwa.
Janiw kunas jan chiqpachapun lurkat ukhax utjkaniti
Janiw manuñax utxkiti
Akxa 80 mara jilanakaw lurxaptxa.
Amuyatatx juk'ampstaskakiwa.
yaw, wali aski lasañanitawa.
Yatiqirinakatakix 12% ukhat 1992-92 ukhakamaw jiltawayi.
Inas jupax taqiniru jischina ukhamarus nayax janiw ukaratux sum ist'katatti.
¡Janiw ensalada manq'kti, mayjapachawa!
¿Kawkhans uka yatiqtaxa?
CIAx waruqatx jupanakatakiw imasi.
kunti uñt'kta ukatx payllapxtwa. Wawanakar uñjawi ukampirus janiw anqaxan kunjamti uñjatak ukham payllapkti.
Kunawsatix jichuntañ tukuyapx ukhax kutxapxiw mayx tatañanaka.
Teatrox Indiana uka markan utjasir wawanakaruw yanapaniwayi.
Janiw kuna jichutañas wakiskanti.
Infantiles markachirinakax 2000 $ ukhawa wasikuts jila.
Janiw kupañiyax jupa ukanki ukax chuymar purkituti.
Wuw, inas teatro uñjir sarirista ukat qunt'asisin arum manq'ir ukxat aruskipañataki
uh huh, taqi kunas walikiskiwa, jan mayampitaki.
Loren Field jupax markan t'unanakawjan irnaqiriwa.
Yaqhi masinakapax lunthatanak jaqi jiwayanakawa.
Indiana markax pätunka qullañ yatiqañ utanakaniwa.
Mäya paya pachanakat wasitat jawsanima, siwa.
P.S.: IMAr inak churañax nawiraranx wali wakiskiripuniwa.
Ukhamawa, qullqi mayt'aw kupiratiwaw utjitu.
Ukawjanx walja jaqinakaw yanapt'irix utji.
Museo jist'arañatakix janiw sarañapat jaysatakanti.
Yaqhip masinakax taykan urunakapakipanx brunch uka amtastxa.
Boletos uka aljañanakatwa jilapachax qullqix mantani.
Taqi wakiskir yatiyawiw utjitu.
Yaqhip jaqix qullqi churañatakix wali pisin jakasiripkaspas ukham amuyasipxi ukatx janiw jaysapkitut jawsawinakaxaru.
Snake River ukanx asirunakax phuqharatapuniwa.
Jupanakax Broad Street ukan jakasipxanxa.
Qillqayasisin Jach'a Yatiqañ Utx tukuyta
Walikiskiw awki taykanakan wawanakapar uñjapki ukax kunawsatï sapak lurxapxirjamach ukhakama.
Irnaqäwinïtwa.
Yatiqirinakax janiw kuns uka campus ukar mantasinx yatiqawayapkiti.
Juman wali khuyapt'at jikxatasisma ukaw suyt'awijaxa ukat aka jan walt'awimp ch'amancht'ata.
Akaw aka qhipa pachan qullqi waxt'aw muytawixa, ¡ukhamax yanapam munapxta!
Yatiyawix taqinitakinwa.
Kurpurasyunatix qullqichataspax, janiw phiñasiykitaspati.
IU ukan Kamichanakxat Yatxatañ jach'a tamax walja arxatirinak yatichawayi.
Ukampirus, uh, ukatx mistpan sam.
oh, waliki, mä ordenador ukaw utjitu, utanx pä PC ukaw utjitu ukampirus mayas janiw nayankituti.
Michael Santo, Firewell ukjamaraki Company, Buffalo, Nueva York Ukatxa, jupaw lurawayi, jan ukax 02 alto uk uñstayi janira phuch'u junt'uchir nina aqtir lurkasa.
Janiw Oaklawn pistan jalañanakax utjkiti
Nayrïr tuminkux wal jallux puriwayi.
Nanakatakix askitawa ukhamarak I.U.
Janiw yant'kayats lurañxa.
Kurpurasyunaruw qullqichapxatäyn säs yatiristx ukax phiñasiyitaspawa.
Escuela de derecho ukan 5,000 jila yatiqiriw utji.
Jilawiriw uka taripañ kamachinx juchañchatapxi, jilawiriw uka pulisiya uksankirinakaxa.
Ukatsti, chhuy, ukattix aptataspax, ukat juk'amp aptataspax, "güis" lursna ukhamarus p'iqis apaqtañjamak munitu.
¡Janiw kunar tukhañas utjkiti!
Uñjatat payllam, manq'aña ukhamarak uka waranqh alinaka uywanakan jakäwipataki.
Uñacht'awinak jan uñxirist uk llakitax lup'iskayata kunalaykutix jan kuna pacharutaps yatkayätti.
Loren Field jupax yatiqañ utanx yatxatir wali uñt'atawa.
yatiqañ utarux sarasmäna ukhamak k'uchirtaw nayrar sarantatapx yatsna, ukantix irnaqaskäna uka
mä waxt'awjam jikjatan ukax, chiqpachanx, taqi chiq sarañawa.
Ina ch'usat lurat phuñchhawix chuymapar purt'kirinwa.
Ukjamakiw amuyatatx amtañajatakixa
Janiw, qhara urasanx mä kutikinwa, jupax uphisinaruw kutinix sanwa.
Jan kuna aychjama.
Janiw wakiskir yatiyawix utjkituti.
Nayax janiw ukjamäkiti siristwa.
Ejército de Salvación ukax qullañanak munaski ukx yanapkiti.
Grand Rapids ukat kuttanipxtwa kawkintix mayni wawajax mistuwayki ukjäta.
Aytat irpiri Asociacion Dental de Indiana ukax nayrir Asociacion Dental ukaruw irpirjam saran markpachanxa, phuqhachtt'añ laka ch'akhanak yatiqañ uta tuqina.
00 mä yatichaw wakichawir juttayataxa mayni jaqitix yanap katuqchix 3$ ukj imasi.
walikiwa, pisinkirjam ukatx takichat jan arxatasirjam uñjañani .
Jichhapach uñsta yänakax yanapt'aniwayapxstuwa.
Jupax janiw mä ars arskänti
Chikat jila yatxatat akturanakax ayllunkir tiyatrunakan qalltawayapxi.
Jupax Grecia markatawa ukjamarak mä jisk'a Grecia Tokalleka markatawa, Awyayalaruw jutana, 1969n jan ukax 1970nk uka maranakjamakïnwa, ukatx makiw jaqichasi.
Alfombrax iripirin chimpup api.
Indiana markanx mä qullañ utanikiwa.
Jupax kutt'aniw janiw kutt'ankat sax jiskanti.
Uka kamachinakat yatxatat tamax uka qullqi khuchuqäwinakat amuykipasipkiwa.
Ukampirus, uñtam, lup'im.
Uh, mmm…, janiw, ukampirus jis utjiw Oaklaw pistan hinump jalañanaka.
Phallayirix wumpa phallayi.
Lasañax wali askiwa.
Indiana ukax nayrir Asociación Dental estatal ukawa ukatx akjam irnaqi laka ch'akhanak yatiqañ utana.
Janiw munapkti, aka pachp markan yatiyäwinakapaw wakiskiri, janiw awtu sayayañanakax utjkiti.
Janiw uka muxsa t'ant'anak apkaqätakiti.
Awichax utat jayarst'awayiwa
Janiw kunatakis wallikiti.
Janiraw kawkirus sarkaspat sasaw sapxänxa.
Chikat qullqimax apnaqañatakiw irtataski.
Janiw mä wawas utjapkituti.
Awkinakax kunti utjki ukxa sarantayasipkakiñapaw ukatx janiw uñt'ayapxañapakiti.
Akax yatiqirinakan ukhamarak yatichirinakan juk'amp yatintapxañanakapatakix jan yatit wakichäwinakaw utjaspa, juk'ampis uka campus ukanxa.
Waljanitakix, yanapt'awix qamirinakan lurawipakaspas ukjam uñjapxi.
Jupanakax phaxsinx 2903 $ ukhwa payllaw katuqapxi.
¡Taqiniw wali k'uchikipxana!
McCoy ukax mayiw $10000 ukja qullqi.
Janiw ukax chiqäkpachati.
kunawsatix utar purxa ukhaw jawsanirismax siwa.
Uu, jisa, nayax siristätwa, jaltawayä, maysatxa, amuyasisamachanawa, akax pachp uñtasirinakaruw katurañapäna, ukhamatsti
Wakichäwinakaj ch'iqitatayañ yanapt'apxitasma.
Kunawsatix jaktxa, kunawsatix tultut jaktxa apsuñ qalltañapatakixa, awiyunan pä yanakaw ch'iqatuqin chullutatawayatana
Uka Junta Directiva tuqinx wali jaya maranakapuniw irptirjamäna.
jan yatiqañ utarux tumpankamti, qullqik apayam
Aka centrox maysa markanakar yanapañan nayranki.
Satélite tuqi luraskis uka siminaryuruw sarta.
Janiw Kimsiri SS ukakañ munkti.
¿Yatiqirinak jan ukax yatichirin yanapiripach lurpach jistäti?
Sapa jisk'a qullqis uka cancer ñanqha usut yatxatañatakiniwa.
Jupax chiqsapuniw kuntix arusktan uk yatinxa.
Jupax wali sumpin nayar kusisiyitu khitimpikatanatix uk yatxatañkamaxa.
Utjiriwjanakarut utjnuqasta?
Satélite ukxat siminaryu luraski ukarux walja jaqiw chikancht'asipxi.
Jichhurux awkixan nayra jakawipat arst'awaya ukatx kunawsatix Estados Unidos markar sarawayjix may may kast sarawinak utjirinakaw uñicht'ayätani.
Chiqpachanx janiw amuykanti.
Nayrïr tuminkux jalluwa.
Nayax khanpachanx yanqha qullanak tuqitwa, janiw payachasiñax uka tuqit utjkituti.
Texas uksankiriyatwa.
¿Kuns awkinakat yatichirinakat sasktä?
jïsa, walikiwa, Texas uksan mä phusil apañax janiw janipunikiti, janiwa, ukampirus utamankaspawa.
Maynimp kunaw ukapachax aruskipaskana.
Janiw mawk'it munkirist kunjams markpach yatiyawinakax jisk'a markanakat yatiyapxi.
Ukampirus janiw uñjkti kunjams suyiriskat ukxa nayax kuns luririskatxa.
Kuntratunakax arxatirinakampix wila wiphalanak aytawayi.
Uka satelite ukxat siminaryux janiw justkituti.
Qullqi mayt'aw kupiratiwaw utjitu kawkirutix sarktxa.
Yaqhip pachax kumpaniyanakax yatichäw yatiqäw tuqirux payllan yanapt'iwa.
Áfrican niya chhaqtata uka uywanakamppachat jaqix llakisi.
Museo de Arte de Indianápolis ukarux 100 $ ukha qullqimpix walik yanapt'anipxixa..
Ejército de Salvación ukax jaqinakarux qullqimpiw yanapt'i waxt'asina.
Lurañ utanakan chanipax wali jilawa, alasirinakax wali jilxatat payllapxi, ukatx waxt'awinakatjamaptwa taqinir puriñataki.
Videograbadorajax mä simanakiw apnaqasispa ukatx wasitampiw p'akhisxi.
CIAx ONU ukaruw uñch'ukiñx apaniwayi.
Amparamax isit mistusp ukhax ukch'at jilatataspawa.
CIAx lup'inaw ONUx makis uñjañ munkaspa ukjama.
Chispatix wal utjchixä, uka jak'anqirinakarux janiw walt'aykaspati.
Ukhamatix 100 ch'uxña qullqi churataxa, sutimax mä placan qillqantataniwa.
Centrox aka markan pisin jakirinakaruw yanapañ muni.
Taqiniruw sapxt kunatix utjki ukja.
Uka chachamp sarxañapaw sasaw sapxänxa.
Facultad de derechox 100 maraw jist'arata ukat 5539 yatiqiriw utjawayi.
Rudolph Anderson jupax U2 kimsan taypinkanwa.
Jïsa, phawrikanjamaw makiptaniwatäna, ukampirus eh.
Janiw larkay wakichawinakax munaskituti.
Kawañar mä paya uru sarañani.
Chiqap jakhunakx taqinit yätxa.
Kunjamatix, mmm….., chinuntataxayatwa.
Taykanakan urup amtaski ukhaw mayninakampix lurapxtxa.
Janiw walja voto jaquntawit qhiparatakanti.
Miymarax wali sumanjampunwa $ apaniwaytaxa-.
Ukampirusä, jichhurux 6:30 ukha pacharuw utar purintxa ukat makiw urux sarawayxi.
Uka pampa jant'akux suxa kayunakaniwa.
IRT ukan chikanchasiñatakix wali askiniw janiw mä ikskursuyn ukar sarañjamakiti.
ukjamawa, kawnir kumpañiya ukampitix chikañchasitanxa wali k'uchikiw jikxatasiyata.
jichax walikiw ukax lunthatanakar axsarjayiriwa, ujir wisinux ukjamarak uka wisinutix anunichixä ukax mä axsarjayirirakiwa, kunlaykutix lunthatar anux achjaspawa.
Ujtxiw qullqi imatax irtañataki mä irnaqaw yatichaw wakichat tuqiruxa.
Wali kusisitapxtwa ukham museo ukar yanapt'apxatapata.
Becky jupax 8º ukan yatiqiriwa
Mä pachaw jan mayamp kuns arskanti, ukar jayrasiyasaw sarayitu ukhamarus janiw yatkti kunawsas wakiskiri.
Mä pachanx 10.000 millanak ukhak jali
Mayacht'atan irpirinakapan p'iqiñchiri.
Waliptaskiwa.
Yaqhakast amuyuw mä mayiwix wali pachanakätapaxa
ukatx ukampirus aluwya karillax kusakiwa ukampirus janiw mä karinakaspati.
Manqha utjnuqasïwir sartati?
Markachirinakax janiw kuns jaqinakampix uñjañapakiti.
Chikañchasirinakax 25% ukha iraqatapxiwa.
Wali ajllirt'atanwa
Payllaw katuqañ urukamax 20 $ ukhakiw utjitu.
Uka yanapanakamar juk'amp ch'amañchañatakix janipun Kathy Dannels Directora de Desarrollo 924-6770 ukar jawsant'añx pächasimti.
ukjamaw, walja kunanakaw utjanxa ukatx taqpachaw t'unjtawayi mä pachanaki.
Jupanx janiw mä amuyus kawkhar uñtañas utjkanati.
Qullqinipxit ukxatx chuymapankaskiwa.
Chikanchasirinakax sumpachw yatinakax yatipxani ukamarak nayra yatiwinaks yatipxani.
Janiw sumakit sasarakiw ist'arakxa.
Ramonax Concord ukan taqpach jakawipanx jakasiwayanxa.
Amp suma, jichha marx $25n ukjar waxt'awimx yapxatt'am.
Jichha mara ukhamarak jutir maraxa, kamachinakat yatiqañ utax qullqi khuchuqawinakarjamaw uñakipapxañapa, ukhamarak uka qullayasiñ qullqitsa, taqpachax 400 000 jila ch'uxña qullqiniwa.
Uñt'awayasinx manq'ir sarsnawa.
Jiniral May ukjamarak pilutunakampix uphisinapar tumpasax sumanjamak ukankt'anawayapxi
Warmijamp nayampix ukanakatx suxtaw utjapxitu.
Janiw U2 ukatx arsuyañat mayt'apkituti.
Jasakispaw kurpurasyun qullqichatat uk yatxatañaxa.
Yaqhip Oscar atipt'ir akturanakax 1973 ukan maran Indiana markpacharuw sarawayapxi.
Sapa waxt'aw katuqt ukax janiw jumankirjam wakiskirikiti.
Becky, Stephanie, Marcus ukjamarak Emily jupanakatakix taqikunawa amuyasi, yatiqirinakax jupanakjama.
Kuns lurt'a saskayatwa
Janiw qhitirus U2 ukaw tuyuqtanix sasaxa.
Kunjamas lurañ ukatuqit wali yaticht'awinak churapxi.
Urunx 20ka yanapt'irinakaniwa
Janiw jistwa ukatx mayamp mayampiw jitt'awayi.
Kunats utarux qhipartxa uk jiskt'apxitanxa.
Mä apple ukaw utjitu ukatx utanx HP ukas utjarakituwa.
Kathy Dannels jupax jank'akiw jawsatanakarux jaysy
Jïsa! Jani ch'amampikiw jikxati!
Yatiqañ utan Dr. Loren I. Field ukanak irnaqatapawa ukjamarak masinakapampi ukxatx nayrir qillqanakanwa aka jichha yatxataw lurat riwistanxa.
Anchhitax janiw wali qullqinïkti.
Taqiwjanxama, taqi uka Institutor churatanakax, 100% yatxatäwinakatak irtatäni.
Young Leaders ukhamarak Love is Reading Together Week uksankirinakas waynanakarux uka panka uta tuqinakarux jisk'atpach nukt'apxi.
Goodwill utt'asitapax jan irnaqirinakax juk'akiptaniwa.
IRT uksan artistanakapax janiw kuns wawanakampix lurapkiti, ukhamipanxa, jilir jaqinakampiw irnaqapxi.
1973 ukan maran akturanakax qalltapxi, sañäni Gary , Elkhart y Terre Haute uka markanakan aktuwapxi, jichhürun IRT yatichañxat wakichäwi.
IUPUI Jach'a Yatiqañ utan panka utapatakix 100$ apayanipxakitaya.
Taqinir yatiyañ ukak taripäwimatx amtasipki.
Uka machaq comedia wakichawix ukjamjamaspawa.
Amuyatatx mä saykatawiniw kawnir jaqinakatix jiwas lant p'iqiñchapk uk turkañaxa, qhiparäx wali askjamaniwa.
Jan walpin chuymar uñjaytamxa
Civic qullq mantirinakax phuqt'at utanakat juti, yatichaw ukhamarak wakichaw yatichaña, fundaciones, yanapt'rinak sapa mayn yanapt'rinaka tuqinakata,
Mexico markat awkijan jutxatapat kunati makiwayxan ukxat sawayäma.
Amuyatatx mä V6 uk lurañjamakiw walixa.
Ukatx jichuntatatx wali chuymar purkirinakapxäspawa.
Anqaruw mistupxi.
Kunawsatix nayax khayankayatxa, Texas ukax phiqha tunk phiqhan waranqa ukhanikinwa.
¿Kunats jupax jan jiskiristamxa?
mmm…pä waranqh phisqapatakan jaqinakaw chikañchasipxatayna, ukatxa mmm...
Kunats alasiñ utaru sartx uk jiskt'apxitanxa.
Jïsa, utjiwa, nayankirimp nayampix suxtanipxtwa.
Yaqhakast amuyuw wali pachanakätakixa.
Lunisax janiw kuns jaqix lurkan ukx uñkti.
Janis tukuskasp ukham uñicht'ayasinxa
Suma yatichirinak munapxta.
CIAx uñch'kiñ apaqi ukatx qhipurpachaw Naciones Unidas ukar apawäyi.
Askirjam sarantañatakix jaqiw qullqi churistu.
2002n Jach'a Yatiqañ Utx jaytawaytxa
¡Amuyatatx amuyumx mayjt'ayañamawa ukatx akar chuym uskuñamawa!
Kuntratunakax wali ch'amanwa.
Irnaqir masinakamax uka taripayañam munasipki.
Amuyatatxa, Anderson ukham sutinjamakinawa, uka kawallir jaqiw uksa tuqirux jalti, uka Reagantuqi uaktxa
Wali kusanakapuniwa marka chiqansa ukjamarak jaya chiqanakansa.
Taqi aka maranx qhitinakatix jan chikañchasipkta jumanakampiw jikthaptañatak thaqhatani aka jutir 45n urunakana amtanakas phuqhañataki janir 30 de junio ukjataki.
Uñisiyatwa kunalaykutix wali jach'a jach' tukutanwa
Ukat jan jach'a yatiqañ utatx mistkti, janiw kunawsas, janiw mä panks ullarkti pankanak ullarañaxäkan ukja.
Bob Lovell jupax janiw aka tamankxiti.
Aka marax Civicox 1 $ qullqi muni.
Jupax wali sutjatapuninawa kuns phichhatirjama, ukatx mawk'it yant'akinwa.
Tunka pächanakaw sapürux akat jichuntañatakix churañama.
Purt'anirinakax sapa urunx walja uñacht'awinak Hilbert tuqit uñjapxani
way, oh waya, ukax askipuniwa. Juma… uka yatiqañatakix yatiqir sartati?
Munasiw 10000$ ukja qullqi waxt'awi jichha ajllitanakatakixa.
Pay suma, 1999 maran waxt'aw churapkapunit ukarux janiw jallallt'apkti.
Ukhamawa, janiw sum lurkti, ¿kunas utjawayanxa maymar diciembre phaxsin jan atipañatakixä? ¿qawqha wututsä? ¿mä qawqha wututaksä?
P.D.: Ukan yanpt'äwipax Teatro Cívico de Indianápolis ukan mara phuqhawip amtañatakix wali wakiskiriwa ukampirus markanx wali jaya maran uñt'atarakiwa.
Ukat ukampirus, mapit taqikunas qallantatawa, ukhatpach arktasmaxa.
Yaqhip pachakiw ensalada manq'añ muniritxa.
ukax larakayawa ukatx nayax amuytxa nayatakix kusaw larkay wakichawinakar jilpach sarañaxa.
Uka khusu uma umañax jilxattawayiwa, juk'ampis gasolinatx payllapuntwa.
Jiniral May jupax janiw kunawsas Jilir irpiri Kennedyn uphisinaparux saririkanti
Qullqi churirinakxata, nanakan socios filantrópicos ukanakax taqpach qullqi apsxapaxatayna.
¡U2 ukatx taqikun yatipxayätxa!
Uka manqhankaskakinwa
Kunawsatix jach'a ch'amak thay markar purinkan ukax sustjasiñajampuninwa
patakatx pätunka ukjaw manuwixa.
Aka arumax yatiyatwa jan tukuyañatajxa
Rudolfph Anderson U2 jupamp chikañchasiñax wali askipuninwa
I.U ukatakis nanakatakis askitaw jumaxa, kunatix prolifico uka churiritawa.
Derecho yatintañ thakhisax nayrar sartañatakix qulli muni.
Texas markan 80 uka maranakanw jakaniwaytxa.
Awichan kullakapax janiw janq'u kastakanti ukatx yatiqañ utar sarañatakix janq'uñ munanxa
Apayxtwa
Brooklynn markaruw wila masinakapamp qhiparxäna.
katuwa, luriw ukat ch'ukt'iw jiwa isinakaki, Mary Todd pachapana Abe Lincoln ukan ukarjama jan ukax 'A Christmas Carol' uka phuñchhawitakjam luratawa.
Aka chiqanx suma kuniksyunaw utjapxistu.
Jichhapach uñsta yänakax, inas wali wakiskirinakachi, kunjamtix lusax jaltki ukhamaruw tukuyapxstu.
Jiwasan zoo ukax biomas ukanakamp luratawa, kunjamthix uywanakax jakasipki ukjamarjama.
Teatro Cívico de Indianápolis ukan 85n mara amtasiwp amtakasax wali kusisitapxtwa.
Chhuy - uh jupax kust'atawa jumax yattawa, jupax mä warmiwa khitimpis qunt'asikiniwa, qhitimpis anatakiniwa.
Wakichäwinakax wawanakan mistsupxañanakapatak anatt'asipxañanakapatakiw wakt'ayapxi.
Irnaqir masinakaparux taripayañampix sarantasipkakpan mayitawa.
Janiw kun uka kamachinakan chikañchasitapas jupanx ukan uñjañapakiti.
walikiwa, ¿kunats jan qalltä? Kunalaykutix juk'amp pachanakaw ukxat lup'iñatak utjayatam, janit jumatak askikchixa.
Khaysa Indianatuqinx uka teatro profesional ukax Becky, Stephanie, Marcus, Emily juk'amp yaqha wawanakatakix wal mayjt'awayi.
Jiwasankirinakax jupanakan askipañapatakiw jark't'i.
Janiw utan irnaqt ukjax isiskti.
Loren Field jupax yatiqañ utan irnaqi.
Janiw qawqha irnaqirinakaniyatansa uk amtkti.
Juk'amp yatxatañaw munasi sasaw sayatxa.
Mä janq'u malit aptaniwayät sapxitänwa.
Ukatjamak amtastxa.
Jupax janiw jupan llumk'upakanti.
Saya, ukjamarak imjapxasmachaktwa utjanwa mä jichhurjamax mä mara phuqhawi ina ch'usatjama.
Janiw uñjkti.
Uh, Snake River ukawa, uh Snake River ukanx walja asirunakaniwa.
Juman waxt'äwimax 85ª temporada ukatakix wali wakiskiriwa.
Socios filántropos jupanakan yanapapampikiw nayrar mistuñ attanxa.
Yatkasma yaqha amuyuw añchit jutitu. Janiw sumpach apskti yaqhip jach'a imprisanakanxa yatichaw yatiqawitjam yaqhip pachax payllapxani.
Janiw kuna pachas Washington markankayati, kunawsatix uk saram sapxitux chhaqtwa ukawx jiqhatä sasina
Mä pachanx 20.000 millanak mä ukhx jali
Ukhamaspaw, ukampirus janiw chuyma tuq makipawaykti yanqha qulla tuqit uñakipt'asiñatakixa
Uka sulujikunx uywanakax wali suma uñjäw katuqasipki.
kunapachatix Urban jupax sarxixVietnam uksarux, juk'a pachakiw jaqichatxamaptxa sasin Joann jupax arst'awayi.
Teatro Cívico de Indianápolis uka utax 82 maranx uñtirinakapatakix wali suma wakichat sarnaqäwinak ukhamarak jayllinak uñacht'ayawayi. Ukapachparaki, aka markan wali suma yatsut wakcihäwinak uñacht'ayaniwayaraki.
Walikiskiw mayni awkix waxt'anak churkï ukaxa.
walikiw, ranuranjamaw makiwayapxani.
Ejército de Salvación uraqpachan pisin jakasir jaqinakarux yanapt'i
Janipuniw kunawsas anqa markanx yatiqaniwaykti.
IUPUI Jach'a Yatiqañ utan panka utapar yaqha yanapt'anakx apayanipxakitaya.
Jasak chullutatapxi.
¿Kawknirs ullañatak churistan ukxa yatati?
Walja kunayman lurañanakaw Indianapolis uksanx utji, ukhamarus Teatro Cívico ukjamax janiw utjkiti.
Chikañchasirinakax uka luratanakapatx iraqäpxiwa, ukhamarak uka uñt'ayañ pankanakapatxa, ukhamarak uka nayrapach aljañ utanakana, kawkniritix uka uka sede central Society ukanxa.
Rudolph Anderson utjkan ukapacha, U2 ukatx mä kimsa qhanañchañawa
Markachirinakax kunatix maynit maynikam waythapitak ukanx yanapiwa.
Bob Lovell mara qullqi apthapïwitakix irnaqaski.
Minnesota ukanx kawañar sarañani.
Ukat ukhamarus sarxir ist'wa, kuntix lurañaxakan ukx niya tukuyasktwa.
Janiw jan yatktat ukatx ukax llakisiykituti.
Walja qullqi irantatax museo ukatakix wali askiwa.
IU ukan Kamichanakxat Yatxatañ jach'a tamax walja maranakaxiw jist'antasitapaxa.
Jupax Nueva York ukaruw qhiparjanxa.
Wilusirarax mayxt'ayitunwa
Qullqix kawkharus saratayn uk amuyañ yant'askayatxa
Ukankañtix munstaxä, $100 ukha qullq churañamaw jawsañ tuqi.
Texa markanx illapasiñ thaqatax janiw markachirinakjamakiti.
Wali munat irnaqawijax yaqha kast lurawinakanwa.
Asociación Dental Estatal Indiana ukax 1 waranq waranq qullqi churañatakiw laka ch'akhanak yatiqañ utatak iyaw sawayi.
Katillux janiw utjkit illapt'añataki
Qhititix kunjam jakaski ukarjam jakam.
Janiw chaqhayañ munkti, ukampirus kunawsatix uta anqanitax chaqhayasmawa.
Ukatx walja qullq payllapxiristam.
$1 waraq waranqa jist'antañatakix jaqinakax qullqimpiw yanapistu.
Jaqix irnaqaniw kunawsatix irnaqaw utjan ukjax.
Ukatx, yatxtawa, jupax ukhamanwa, kunaymanana, qullichir jaqin wawapjama kunalaykutix walja urakin qullqin jaqin wawapjama
Kamachinakat yatiqañ tamax 1 waranqhan waranqhap qullq katuqaski.
Utjanaw yaqhip awiyunan yanakapax chullurata
V6x janjamakiw aytaskiristi.
Ukham ina churañax mayxar churañax janiw wali wakiskirikit akham wakichäwinakanxa.
Jupax karpitanakax qillqañ patxankaskiw sasaw sitanxa.
Jichhurux 6:30 pachätx janiw kuns lurawaykti.
Walikiwa, ukawjanx janiw qhitis yanapiri utjkiti.
Chikañchasiñatakix jichha kutix 30 ch'uxña qullqimp 2 maratak qillqt'ayasisma, Ukampix 60% imasirakïta, para maratakiniwa.
Jutir 45n Urunakana, jan waxt'apkix ukanakar aruskipañat jawsatani.
Sulujikunkir uywanakax 100 000 ch'uxña qullq maranx manq'añatak uñjatapxañanakapatakix katuqapxi.
Jichuntkasinx makipuniw turkakiptawayäpxi.
Mayni lurañ atki uk lurañ yatiqañamawa.
Jilpachax uka chiqanx thiya tuqin jakasirinakawa.
Wali jiwakiw kawkhantix utjki jakasiñasataki.
Kimsiri SS Escuadrón ukaxa jan wali utjiriwa.
Snake River walja janch'utatasir turtukanakaniwa.
Utjiw 1500k chikañchasirinak utt'ayañataki uka mayamp chikañchasisipkaspawa.
Uka pampar ch'iya laram jant'akux Sello Presidencial ukanwa, taqi kunayman saminakan ukhamarak uka muruq'ur 50 warawaranakan muytat uñacht'ayi.
Janiw kuna chaninikisa kunjamti ukax thunanakamp sasiwa.
Patakatx 99% ukjampiw atipt'awayi
Janiw yatkti, kusaw, jumamp aruskipañax kusakiwa ukjamarak suma arumakipanay jumataki.
Supay U2 ukatap janiw yatipkayätti
1910n 1ir julio phaxsin awichajax yuriwayi.
Malitanakam apthapisim sapxitanawa.
Sutipapanxa, Snake River ukanx janiw asirux utjkiti; ukham satäx asirjamaw ukata.
Sapuruw tumpir sarasipkanxa
Joann jupamp Urban jupampix mä paxsiw jaqichatapxanxa, kunapachatix Vietnam ukar sarxi ukhaxa.
kuntï siskañan ukxa yatantisti.
Jilpach jiwir jaqinakax anur uñtataw kutanxapxi.
Pantastwa.
Jisk'a markanakaw llakisiyitu kuntix markpachat yatiyawinakaw jan walt'aykiti.
Janiw jawsawinak lurapkti jan walt'awinak luratapata.
Nayax yatwa kunats lup'iña ukxa.
Khititix yatiyawx yatiqaspax, jist'antataspawa.
¡Uka pilikul uñjirix janiw sarañ munkti!
Akax qhipa maraw manatañatak aljañanakax luratäni.
Yaqhip masinakax taykanakan urupa amtasipkänxa.
Maymarax Sociedad Maennerchor ukax mä waranq waranq tular qullqi jikxatawayi.
Jupax jan kun jaytasapuniw sarawayxi.
Indy Civic Theatre ukax aka 80 maranakanx 120 uñacht'awinak wakichawayi.
Utar qhiparañamaw sasaw sapxitänxa.
Janiw janchi lip'ichimanx turkakiptawix utjkaniti.
Juman mayacht'atanakamjamaw walipun waythapiñan sapürunjam yanapt'asiraki.
Jichha qullqiñchawisax janiw jichha ajllitanakar sarayañatak yanapkiti.
ukjamaw, jiwasankiw ukaxa janiw sum apasitakit jisk'a markanakan jakasirinakampixa.
Amuyatatx kunatix tuyunaqki ukar uñtañatakipachanwa.
Ramonax Concord ukankiwa
Ukampirus nayan irnaqawijax parakayitanak ukampirus qhispiyir chaliku uskuñanwa kunawsatix khumuntatakan ukhamarak thuqtawaykan anqax mark tuqiru.
Santox nina jiwt'ayañaki yatxatatanwa kunalaykutix uka jan walt'awitak wali wakiskirinwa
Ukapuninwa… uka urux wali sutjasiñapuninwa
Uñakipaw akxa
Indiana ukax janiw laka ch'akhanak yatiqañ utan yanapañatak munkiti.
Walja suma akturanakax juk'amp yatsupxañapatakiw yanapi.
Uka ch'usa wasarawjan utjnuqatan chikañchastati?
Janiw suma kuntaktunakax jikxatañjamakiti.
Lasañax muxsaw xaxu salchicha.
eh,uh, ukhamax mä uñacht'awinitat ukatx mä sistima de alarma ukanitawa, mä lunthatatix purinispax tiliphuniyamax khuchhuqaspawa.
Sarawinakan chiqakiskanwa, ukampirus thiyankirinakax p'iqt'ayirikisipkanwa.
Pilutunakax suma kamaranakamp yant'atapxiwa.
Centro Indiana ukanx janiw kunapachas irnaqañatak yatichaw katuqapkiti.
Tamax lunthatanakamp karsilankirinakampiw chikañchasi.
Manq'anakans tukhkasp janis pankanx ukham amuytxa.
Jisa, uka alasirix juk'akiwa, ukhamipansa mayamp mayamp uka khusa uma warantasinxa.
Sapakutipuniw lupt'xa.
Ukhamatix kuna jiskt'as ixwas utjchixa, (924-5471) ukar jawsant'anita, jan ukasti Bob Lovell (274-0622) ukarusa.
Janiw qhitinakatix jan waxt'apkan ukanakamp aruskipañ munatakiti.
Jark'aqatänwa kunalaykutix janiw jaqix voto jaquntir mistuñ munkanti.
¡Taq uñjtxa!
Wawanak uñjañax jani chanitakikiwa.
Sum nayraqatpach amuyayatxa
Alaxpachax wali q'alakipuniwa, urpux aksan uksan urpuntatawa.
Amuyañ yant'askayatxa
Wali aski tilas ukhamanïst ukhax walja qullq payllapxiristam.
Kutt'antwa ukjamarus qunt'astwa kunalaykutix jiphixaw qunt'asim situ.
Jupanakax uka mayacht'äwix markarus t'unjkaspa ukham amuyapxäna.
Anchhitax wali qullqinïtwa,, ukhamax alt'asiriw sarañ muntxa.
Janiw milk'i umkiristi.
¿Walja kast manq'anakt muniritä?
¿Manuñax 20at jilaspatï?
Jan wali lurapxtanxa, jaqinakan jani jikxatapxañapataki.
Ukatakix juk'amp yatxatañaw wakisi.
Rudolph Anderson juparux janiw kawqhan jikqhatañjamakansa, ukampirus mä U2 ukhakiw utjistanxa
Taqiniw utanx llakitapxäna kulaykutix Joelitxjamax amtasina
Mantañatak aljatax chiqat qullqimpikiw irxatstu.
IRT ukar sarañax janiw mä parki ukar muytir sarañjamakiti.
Ukhamanwa, jupax janiw amuykanti
Yaqhip jaqinakax janiw yaqha jaqinakar uñjapkiti.
Ukatx kuns chiqpachapun amuytxä wali yaqhakastañapatakixä, kuntix lurktanx ukawa, kawnir jaqinakatix jiwas lant sarki ukx turkañjamakiniwa sañ muntxa.
McCoy ukax $ 25000 ukja qullqmayiski.
Janiw qhitis yatichäw yatiqäw uta ukankirikiti.
Ukawjanx janiw khiti jaqi yanapt'iris utjkiti
Musparkayäwa ukjamarak munkay wutanikux jiwakiwa 3,3 acre ukch'ax jartinatakjam, qullinakat yatxatañatakjam ukjamarak paysajitakjam wakichat lurt'atawa.
Joann ukhamarak Urban jupanakax 50ka mara jaqichasiwip amtapxi, kunapachatix jupax Vietnam sarxana ukhaxa.
Akatxa nayatak chuymar purt'kirix taqichiq sarañawa.
Janiw mara phuqhawipatx kuns lurapkti.
Aka qhipa maranakan jumxat yatiñax wali wakiskiriwa.
10 mara siglo makiptawayipan ukhaw awichajax yuriwayi.
Jupax kawkhitats thaqañax uk sitanwa.
Jupanakax uka mayacht'äwix markarus wali sum jilïr jila kullakanakar uñjapkaspan ukham amuypxäna.
¿Augusta markant ukxatx qhiparawayi??
Mä tilinuwilawa.
Jupax arxayaskakinwa.
(dba), ma suma tamawa, jan qullqichasiñampikiw, jupanakpach irnaqasipxañapatakikiw yatichapxi, impresanak apnaqapxañapataki ukhamarak sarantayapxapataki yatichasin yanapapxi.
Janiw ukatx juchikiñ munkti
Teatro Cívico ukax Indianápolis ukawjankiwa.
Texas markanx utamat anqarux janiw phusilx apkasmati.
Mä V6 uñjañ munasmachasktxa.
Bill Gates ukax 5 waranq waranq waxt'apxitu.
¿Augusta markant qhiparawáyi?
Tata intix mä wank'ur uñtat urpu qhipaxankaskiwa.
Ma jaltax ukanwa, utjanwa 158n jalxtatanaka ukatx t'aqanuqutanwa, mayamp junthapiña, t'aqanuquña ukhamarak jan mayamp pantasiñaniti.
Taqiniw wila masinakapar uñjt'apxtanaxa, kunasay utjpan ukar jan uñjasa.
Tamax Ivy League ukhamarak yanapt'irinakamp phuqhantataw tamaxa.
Mä U2 awiyunw katxapxtha, ukampirus janiw atipkti, janiw warmisanakarus, wawanakarus ukhamarus yaqhanakarusa, sapkiristti kunakitix ukja.
Paya, kimsa awiyunanakak ukankayatan ukhax chhaqaytanxa , antis , way, mä yant'akiwa
Janiw kunar sarataps yatkänti, ukatx yatiyañapanwa Washington markarux kawki chiqarus sari
Chharmant irnakañatak churapkitu uka wakiskir lurañanak lurasktha.
Ukax yapxattayaspaw jan walt'awinak utjañapatakixa
Ukhamipansa, sartasiwayiwa, chhuy niyapuniw utjapxitu, janiw jakhunak amtkti.
Aka jan walt'awix juk'amp waytpachatamxa.
Sociedad Maennerchor ukan Fondo Anual ukar yanapatanakax yatiqañ utar saririnak wal utjayi.
Ukat kunatix lurañak uk lurañ sasinxa, sarantaskakim ukat jumatjam luram.
Awichan kullakapax janiw janq'u kastakanti.
Jupax laphi jat'ina ukatx ch'allaruw uskunxa, nina aqtayasinx ukat phichkatanwa mä qillxaru ukatx qillx akham unxtayanxa.
Uka urux sustjapunituwa
¿ Sañatakix kuns lurasktanxa?
Akax niya mä qawqha maräxiwa, Londres markan mä tirsux yatintaskayätxa.
Janiw kuna waxt'aws jikjantanti.
Amuyatatxa, juk'ampis juk'ampiwa, uka…
30 $ ukha chaniw aka jutir pä maran chikañchasiñatakixa.
Nayax walikiyatwa, ¡ukhamarus ukax ukakinwa!
Ukhamaw, walikjamakinwa.
Wali juk'a chaninikiwa, kunalaykutix wali suma ch'amañchiriwa.
Yatiqañ utamarux tumtt'anismäna, ukhamak kuntix irnaqtan uka uñjañataki.
Mä jiskt'anak lurapjanxa, jaysayatwa ukatx sapxituwa: q'ipim apthapisim ukatx mak sarxam kunawsatix Washinton markar purinkta ukhax kawk sarañamanas uk sarawayam.
Mä jach'a imprisatak irnaqañax waljamaspawa jach'a yatiqañ utataki qullq churapxitasp ukjaxa.
IRT artistanakax wawanakarux uka sarnaqäwinak uñacht'ayañan yanapapxi.
Qurumir tankir qullinakaw pista pantxan utjanxa.
Yatxtwa kunats jan sum uñjastxa, ukatx janiw säñ munkti.
Tamax asuntu uka yatiñ muni.
Andersonax Reagan juparuw amuyuparjam saykatawayi.
Awkisaw wawitanakaw sirinawa, janiw uywanakxa.
Facultad de derechox 20 tukuyirinikiwa.
Centro uksankirinakax walpun markachirinakan maynit maynikam yanapt'asiñ yatichäwinakanx yatichasipki, yatsusipki, ukhamat jupanakax manqhatpach yatiqanipxi.
Sapürunjamaw amtayasktana.
Jupax janiw k'ayachkituti.
Larkay wakichawinakx uñch'ukiñ munapuntwa.
Wakiskiriw mä jamasankir qullqi imataxa ukat Yatiqañ utan facultad de derecho ukan nayrar sarantañapaxa.
I´ll fly away uk ajlliristxa.
I.U. Indianápolis ukan Kamachinakxat Yatxatañ utat tukuyatanakax wali suma kamachinakat yatxatataw tukuyawayapxi.
Uka placanx janiw kuna sutinikis ukhamarak kuna yatiyäwinikisa.
Jutir urunakanx janiw mayamps kullakap uñxanti.
Markpachat yatiyaw sarayirinakax jisk'a markanakatx qhiparatakaspas ukjam yatiyapxi.
Janiw kunawsas uñkti, ukatx janiw kunats yatkti, mawk'it wakiskir arsuñatakikisa kuntix lurakayata ukampirus kunanisa uk yatiñatakikisa.
Washington mark sarakasax kuntix lurka ukx yatiyatwa
Videograbadorajax askinak apnaqasiski.
Jupatakix janiw askikanti kunalaykutix janiw amuyañ atkanti yaqha anqa arunaka jan yatisisax.
Janitix aka maranx waljan utjkan ukjaxä, janiw uñacht'awinakax luraskxaspati.
Sarkxaspas ukham amuyapxayatxa, ukatx qhiparakiwa
Utanakax wali jila qullqi chanininwa.
Janiw kunasas mä irnaqawinikayatti
Yaqhanakax kuntix lurawayapktan ukx yäqasipkakiwa.
Furmularyunak apaykt ukhax pantastwa.
Aka maranx suyataskiw yanapañamataki 25n maranak amtañataki ukjamarus waxt'awimax $25 ukjar irjattañapataki.
Janjamakiw walikti, ukampirus walikisktwa. Wali kusanaw aka arumax jumamp aruskipañaxa.
Ayllunkir tiyatrunakax janipuniw akturanakar juk'amp yatsuyañ yanapt'kiti.
Jichpach suyt'asma.
Jan wali amuyunakarjamax, walja qallta sartir yanapanakampiwa, ukhamatx taqpach markaruw yanapt'aspa.
Chiqpachanx janiw kun ajllins amuykti.
Taqichiq sarañx mä waxt'awjam jikxatanxa.
Arxataw tuqinkirjamaxa, jumax jilatataskit ukat sum yatisktaxa.
Mä jach'a irnaqaw lurañaw wakisi.
Jupax taqi kun jiskan uk ist'xa
Yanapt'irinakamp jutacht'asitawa.
Facultad de derecho ukax jan uñjkay qulli apayaniwitjamawa.
Kunawsatix utan irnaqt ukhax wistirunakampiw isisisktxa kunalaykutix jiwakiw uñjasta.
Jupax janiw kunawsas wila masipar tumpt'kanti.
Lunthatanakax yatipxiw anunak mäk amukt'atapxa
Yaqha kast lurawinak tuqinx walja maranakaw ukanktxa
Janiw anq uñtapxatat sapxituwa
¿Kunats jumax nayraqat jan sarkta?
Jaqix uywanakat llakisiwa.
um, janiw kuna jan walis utjkit mayni awkix utjirips churiwa uh uh mayni jaqi uh ukhama jumjama.
Trajinakax mä fabrikan lurt'atanwa.
Uka Londres tuqinx yatiqañ utax wali sumanakawa.
Becky jupax mä yatiqiriwa
Yatwa jan akatakix chuymaman munatapxa.
Ukampis, walikiw, ukampirus, akanakaw kimsanix, chuy, uphisinapan jilir irpiri Kennedy Washington ukamp May jiniralamp U2 pilutunakax jupanakamp chikanawa.
Escuela de derecho ukankir 5.539 yatiqirix kust'atäpxiwa.
Jayat jutir jaqitjam awkixan sarnaqawip sawayama.
Aka lurat yatiyawx uñakipawa
Ukatx, ist'ita, janchi masisar tumpt'añ jaytawayapxataynawa kunalaykutix jupanakax janq'unakaniw sasaw amtawayapxanxa
Yaqha teatro ukax utjarakiw ukax 84n mara phuqhawip amtanxa, ukatx nakhantawayxataynawa.
Purt'anirinakax aruskipawi Hilbert ukanx West Side Story ukat uñjapjani.
Yaqhip jaqix amuyapxiw qamirinakakis waxt'apkasp ukjama.
Janiw axsarjayat qhiparañ munapkänti.
Janiw phiñaskat akanak lurasinxa.
Yaqhanak kikpakrak luratayna.
Mä videograbadoranïtwa ukax askikiskiwa.
Kuntix siskañän ukxatx janiw amuyus utjkistuti.
Manq'añ ukjamarak umañanak utjkix uka kalliruw sarapxatäyna.
Jichpachaw, IRT mä masix jawsanstani jawsañ tuqit qullq churañataki.
Akatx janiw kunawsas jiskt'añ utjkanti.
Maynin jakäwipxar uchasiñ yatiqäña.
¿Jan walt'aw utjipant Augusta markan qhiparawäyi ?
Ramonar mayamp jawsañaxanawakunalaykutix mä jiskt'aw utjitana …walikiwa…tukt'ayayita.. mä jisk't'aw utjitana kuntix lurkan ukata.
Yatiqaw yatichaw kamachinakxat utax jaqinakar jaysapxataynawa.
Yatintañawjatak mä pustir lurä saskayatwa ukjamarus machaq qillqintirinäkaw yanapt'apxitu.
Jupax Griego jan Inklis aru arsur jaqinwa
Janjamakiw jutir maränx yaqha uñachtawinakax utjkaniti.
Uka urux samart'añatakipuniwa
Taqpach kuntratunakax jani kuna jani walt'awiniw rixuntata.
Taqi kunayman waythapiwinakatakix sapürutjam jikxataskixa, Markachirinakaw walpun yanapt'aniwayapxi.
Janiw ukankañapatak jaysatakanti
Janiw mayamp llamkt'ayañ munapkanti.
Janiw kunkipans jan mä amuyumpis qhiparkiristi, uka muxsa t'ant'ataki.
Mä irnaqäwikiw utjitu.
Ukirx janiw ist'añ munkayät sasäw jistxa.
amuyt'am kunjams markpachat yatiyawinakax jisk'a markanakapar mayxt'ayï.
Yaqhip masinakapax chikli lunthatasipxatayna.
Ukjamaw, nayatakjampuninwa
Qullqi irtatax janiw kuna jan walirus apkiti.
Uka kampamintur sarpachaw saskayäsma.
Amuyatatx llika taypinx yatiyawinakax muytasmachakiwa lup'iñamat kuntix lup'iñam jupanakax munki ukarjama.
Qunuñaxaruw kutt'antxa.
Alphumrax wiys uka saminiwa.
Andersonax Reaganaruw atipjawayi.
Jupax janiw atkant sarañanxa
¿Kunjams lukal piryurikux lukal yatiyawinakx yatiypachä, ukjat kamsasmsä?
¡Akawx chiqarupuniw qhiparañamaxa!
Jupax jaqi jaltawayki ukxatx irnaqir masinakaparux arxayaskakïnwa.
Chiqa chuymaniyatwa ukhamarus suma jaqiyatwa
Awkipax aka jakawinx janiw kunanikansa.
Kunawsatix jupanakamp chikañchasxtxa, ukapachatakix 2500 jaqiw chikañchasxatayna.
Jïsa, ukax qhanaxiw kunjamti makiptki.
Janiw ch'iyar nayran frijoles ukanakax nayatak kusakiti.
Jupax Chika uru manq'ampiw uphisinar kutt'ani sanwa.
Janiw Kimsiri SS ukar suyt'añ atkayatt'i.
Taqpach ukawjax urwanukiskanwa.
Ukjamanwa kunjam katjatakayat ukhaxa
Patak jaqikiw chikañchasirinakaxa.
Qhuya chiqanwa.
Awkisax jan uywanakaw sas sutiyapxamti jisirinawa
Awkisax uywanakaw sirinawa.
1910n awichajax yuriwayi, mä jisk'a imillitaskayatwa.
Aljañanakatx 58% ukhaw qullqiw sapa patakatx irsutaxi, jiltañataki 32% ukha jaytataw wasitat waxt'awinkamp sarantañataki.
Qhipha tuminku, junyut 18 saraqkipana, Festival de mitos, phulkluri ukat isturya, Keepers of the Lore/Joseph Campbell ukar saririnak walpun aka marax juk'aruchäwayi,
Ukampirus, mmm, ukjamax walja kast manq'anak muniritasa ¿ih?
Grand Rapids uka chiqax wali jiwakiwa.
Texas markanx illapasiñ thaqañ kamachinakaw utjañapa.
Milk'imp chukulatimp mawk'it umxat'añ kusaspawa ukjamarak pantasin yatisisin juyart'ayitaspawa .
Yankha qulltix uñjapxitataxä, sumak mistux jichha.
Nayax mä luratpach muntxa
Awkipax walja uraqinakaninwa.
Mä paya awiyunakiw chhaqixa
Kuntix jichhurux lurañaxakix uk luraskta
Teatro anqaxanxa, IRT ukan artistanakapax chiqak wawanakamp irnaqir sarapxi, ukhamat teatro kunayman sarnaqäwinak uñacht'ayañataki.
Mä k'atanakanak jikxatxa.
Janiw mayni masipas lunthatakis ni jaqi jiwayakarakisa.
Wali sumapuniw uñsti kunawsatix kapital apthapiñ munktan ukhaxa.
Qullqi irtatamax museo ukan suma lurawiruw yanapi ukatx machaq luratanak uñstayi.
Sapurunjamax tiyujan quta laqxa kawañapan jikisipxtxa ukatx mä paya uruw qhiparata.
Uka campus uka manqhar mantañatakix yatiqirinakax kunjamas jakäwix uk uñt'awayapxi.
Ch'amanw apsuñaxa.
Teatro Civis Indianapolis 80 jila maranakaw uñacht'äwinak wakichaniwayi.
Facultad de Derecho ukax yanapiriniwa, Fundación Melinda ukat Bill Gates ukanakata.
Janiw nanakampix kuns samkapkasmati.
Kuntix alaxpachan uñjapkta ukx janiw kunjam sañs atipkayätti.
Mayamp qunt'asiñatakix janiw sawaytwa.
K'achat k'achat juk'ampstaski.
ukampirus, maysatuqitxa, walja mapachis ukjamarak zarigüiyas kasta turtukanaks maq'astanxa.
Jan pantasiñatakiw lurta
Janiw awkixat arst'añ munkti.
Tamax ambientales ukxat yatiñx muni.
Joelux jiwxiwa ukatx llakiskayapuniwa
Amuyatatx janiw jich yatiyawinak uñjkpachatati.
waliki, mä VCR ukanïtwa ukatx componente ukan jan walt'atapatx waljakutiw kutt'ayxtxa ukatx ukax janiw aski jamuq uñachaykiti.
Arktasmaw taqikun qallantatipanxa
IRT ukax tiyatru taypinkiwa, yatiqañ utankirinakataki.
Uka placanx sutimachini jan ukasti mä yatiyäwiw uchasini.
Chikanchasirinakax mä amtawa rixitapxani, janira chikañchaskasa.
IUPUI Jach'a Yatiqañ utan panka utapar apayanipxatamat yuspajart'apxsma, ukhamarak mayanakanx yanapt'apxakitaya.
Janiw jayraskayat Ramonar jawsañxa.
Taqi yanakaw awiyunan jan llawq'atakanti
Ukawjitax mä tunilara ukja qulliniwa.
Sapakutpachax wali mäkipuniwa
Jisa sasina, ukat janiw jiskapayax pantjasisamächaktawa.
Taqi chuyma amuykipasipkakim kunawsas uka ina churanakax utjakispawa, janiw samarañanak utjkaspati.
IRT ukax pilut anatañampiwa.
Ukax mä kutikiniw sartani.
Teatro Indy Civic ukax utax pä marakiw jist'aratäski.
Katjañatakix mawk'it qhipt'twa.
Ukatxa, kunawsas uka jaqirux utar sarjam sapxanxa, jupax sanwa: ¿jupampit utar sarjaxä?
Kunasatix iyaw jistxa, uka uruw jaqichasiñan sasaw amtawayapta
Walja pachanakaw apitu, kunalaykutix pankax wali thurunwa ukjamarus janiw amuyañjamakanti.
Kunajamatix turtuka, mapachi ukjamarak kumatrija uywa jan mank'at aychanak manq'astxa.
Walikiw, walikiw, walikiw, yatxaptawa, janiw kurpurasyun qillqachat utjitasp ukas wakisirjamakiti.
Jet ukax mä pachanx 20.000 millas ukhx jali
Days of Our lives ukar uñatataw uka uñtañaxa.
Janiw ukhar qhiparañamakiti.
Ukat nayrax janiw Texas uksankirikayäti.
Akax walja maranakaxiwa, ukawjan yatiqayätxa, ukhamat mä tirsuw anqa markan yatintaniwayta, Londres markana.
Jupax póquer ukjamarak blackjack anatañ yati, yaqhip pachax scrabble uk anati.
¿Kunats jupax wawat jan arjaykiristamxa?
McCoy ukax jawillt'iw imprisamp qallantañatakix $10000amp yanapt'añataki.
Nanaka ukhamarak I.U. askiruw uñjapsma.
Jupax iyawakiw khitimp qunt'asiñatakis ukjamarak khitimp anatt'añatakisa.
Nayax sayatwa, llakitatax qhanañchañ munayatxa kunalaykutix janiw taqpach yatiyaw munkayat ukax ujkanti.
Um, Concord tuqiw Ramona jupar jawsañama. Uphisinakaspas ukham amuyasina. Chiqpachanx mä kliyintimpiw mark maysajan ukankaski. Monroe ukankasipktwa. Jupax Concord tuqinkaskiwa.
Juparux ina ch'usat mä mara phuqhaw amtapta.
Yaqhip wakichäwinakax wawanakan ullañ utar chuyma wayt'apxañanakapatakiwa.
Black Eyed Pea' ukx inas juk'amp jayp'ur uñakipiristxa.
Janiw nayapach lurirjamäkti
Chispatix añchapunichixa, mä ruxukiriw uka chikaxa utji.
Kimsa maran janiw jallux purkiti.
Museo ukax aynacht'ayataw qullqi irtatampixa.
Kamachinakat yatiqañ tamaw nayraqat qullqichäwit khuchuqat uñjasiwayi.
Jumax musq'art'asiñamaw yaqha kast manq'anak mallt'asiñxa.
Yaqhip akturanakax 1973 ukan maran Indiana markpach muytawayapxi
Japón markaruw kajanak apayxta
Mmm, ukhamax markatak sarxapxatäyna, ukat jupaxa, janiw mayamp kullakap uñxataynati
¿Rixtap ullartatï?
Katjayasipxataynawa jichhanak lunthatasisina.
Yaqhip yänakatix t'unjtawaychix ukanakax wali chanin yänakanawa.
Yaqhip pachanakakiw terraza patxan vegetaryan ensalada manq'añax justitu.
Sapakïsktwa, janiw jaqichaskti.
Alaxpachax wali q'alakipuniwa, janipuniw kuna urpus utjkiti.
Janiw sum lurktanti, taqiniw uñjasipkarakstu.
¿Awkinakamp yatichirinakamp jistatï...?
Chikanchasirinakax suti, khawkhankisa ukat jawsañ jakhup katuqapxani, yatiñ utan kunti munask ukxat yatiy apthapisa.
E, akax walikiskiwa, chiqawa, larkayawa, mä siminaryuruw sarta, uka siminaryux satelite ukxatanwa, wali askinwa warminakatakikinwa.
McCoy ukax juk'amp qulq muni, ukampirus jichhax mayt'askiw $10000 qullqi.
Taqiniw axsarjatapxanx katjayasitat antutnuquñäpataki
Chhuy, chiqpachans janiw walikiti.
Utanakax qullqi munapxi juntacht'atañataki.
Aruskipt'aw Hilbert, Las mariposas son libres, El mago de Oz, Tierra de juguetes y Vuelos ukanakatx purt'anirinakax uñjtawayapxaniwa.
Uka pampar jant'akuñax janq'u ch'uxñawa, ukhamarak Bart Simpson ajanupaniwa.
ukampirus yatwa yaqhipanakanxa, walxa yaqha chiqanakanx, janiw sumakiti.
Ukatx awkisax janiw uywanakakit sasa sañat jisirinawa.
Taqi kunas walikiskiw marka chiqanakanxa
Janiw kunampis isiskti jump'irañ isipanxa kunawsatix utan irnaqataki ukjaxa
Markan taypichiqan wali uñt'at Kalliparuw sarapxatayna.
1 de mayo nayraqatax, utt'ayañasaw machaq chikañchasirinak 1991n churirinakaruxa.
ASPCA uksatak 10 ch'uxña qullq mayt'anipxsma.
Yatiqirinakax uka campus uka manqhar mantañatx iyawsatapxaspawa.
Utjkayatam ukax kawlimp aqirikipuniwa.
Qhiti jaqitix irnaqäñatak yatichaw wakichat tuqir irti ukhax 5$ ukjwa jalanti.
Chiqapuniwa, jiwas pachpan markasan yatiyäwinak ist'apxañanakasawa.
Uta anqan panqaranakaniñax janiw wali k'uchisiñatakikiti, ukhamarus nayax walpun k'uchistha.
Janiw wayuskitut jan kuns akat yatkt ukaxa
Taqi kunanakapaw mä pachanak t'unjtawayi
Yaqhanirist ukax askispawa kunjamati wali askikiwa.
Yaqha qillqaw uñstaniwayi, ukhamat pachpakiw kust'awayi.
Jumax miymarax 10,000 $ qullq churtaxa.
Janiw kunakis kunast lupt'añ munt ukaxa.
¿Munasmat rixtax mä warakat mayt'irism ullarañatak ukja?
Qillqantawix 40%ukhwa pisiqtawayi.
Jupax sanwa: Mamita, utankastwa.
Coronas de laurel, ramas de olivo ukat hojas de acanto ukanakax alphumra thiyankiwa.
Kunawsatix jichuntapk ukhax chuymar purt'kiripxaspawa.
Jupanakampix mä juk'it mayjwa luraniwayapxi.
Museo de Arte de Indianapolis ukarux 1999 maranx walik ch'amancht'anipxtaxa.
Janiw yatichirinak anthapiñax munaskiti, jupanakax justupaw jutasipki.
100,000 $ qullqi apthapiñanakajatakix munapxta.
Wali kuspin chuymar puriytamxa
Walpun uka mayacht'äwirux arxatapxatayna, kunalaykutix markaruw yanapan sasaw sapxatayna.
Sata sintawu churatamas yatxatäwinak lurañatakiniwa.
Sarxasmawa
Jan juman mayacht'asitamampix janipuniw akham jach'a mayacht'äwinakax utjkasapanati.
Janiw, ukax amuyatatx janjamakiw walikiti ukjamarak jan amuyump luratawa.
Lunthatanakarux janiw anux kusakiti.
Janiw ch'iqitatan munapkapuntti.
Purt'anirinakax walja uñacht'awinak Hilbert tuqit uñjapxani
Ukawjitax junt'u panqaranakamp phuqhawa ukjamarak jiwa qullinakampi.
¿Utjit mä amuyux kunats jupax jan sisktamxä?
Awichan kullakapax janq'u kastanwa ukatx Texa markaruw sarawayxi.
IRT ukan askin uñjañatakixa, wali suma uñjañapa ukhamaraki isturyaps yatiqañapa.
Janiw mä dispositivo electronicojas utjkituti.
Jumax qullq churtaw miymaraxa.
Ñuñu cancer usut qullasiñatakix ch'amacht'asitawa.
Mäya paya pachaw apitanx kuntix munkayat uk jikxatañataki.
¡Lasaña ukax wali mayjawa!
Jupanakax mä pachanx katjatapxanwa ukatx jamasat sarxäñ munapjanxa
Amuyatättxa, utjpachitanwa mayax kawlimp aqiri.
Jupax jak'pachankaskakinwa
uh ukhamat wali sum jikxat'astxa.
Awkipax 2000 acres ukha yapuchañ uraqininwa
Ukampirus, niyapunix may uñjiristwa, uh, V6 inas.
Teatron luratanakax wawanakarux samiñchañ yatichawayi.
Utar purinxtwa sasaw mamaparux sanxa
Janiw kunas lurañapun ukx sapktamti.
Pilutunakax suma kamaranakamp mä patunk kuti yant'atapxañapawa.
Mä siñal ukaw utji ukax alarmanitaw sañ muni.
Ukan llakayawa, kunjamatix lurañak uka jani yatitamax kusisiyituwa.
Awkinakan urupatakïnwa ukatx Ellen jupax askin uñjirinxa.
Chachajamp nayampix suxta wawanïpxtwa.
Janipuniw mä awiyuns chhaqayktanti
Yatwa makipuniw Augusta markx jaytawayatapa
Chanipax kusakipuniwa
Akaw jiliri irpiri Kennedy uphisinapan jiniral May ukjamarak U2 ukankir kimsa pilutumpixa
Ukjamawa, ukanwa kunats sartx uk jiskt'apxitana.
Coronas de laurel ukax atipt'aña sañ muni, ukat ramas de olivo ukax samaraña sañ munaraki, hojas de acanto ukampix alphumra thiys k'achacharakiwa.
Kuna kast awtu alañ amtañatakix juk'amp yatiñ muntxa.
Yaqhakast, parakayistanaka ukhamarak mä jaltir jamach'in ukham kims kutirjama, mä pachanx 22.000 millanak jali.
Janiw juman yanapt'amax kunkipans aka mayacht'awinakan askikiti.
Awichan kullakapan ukhamarak chachapat kunjams Augusta markar janq'utjam uñt'ayasisin sarawayxapxan, uk arusirinxa.
Janiw qawqhanins utjan uk amtkti.
Kunawsatix iyaw sasax jistxa, ukhaw tukuyxi
Milk'imp chukulatimp umxat'añ muniristwa.
Janiw ukampirus mä wasarjamakanti; Jaltañajanx artimisaw utjanxa.
Santox Disney ukan irnaqawayanxa ukatx lurawayanwa junt'um jaruchinaka.
Texas markanx mä phusilaniñax juchawa.
Janipuniw kuns uka muxsa t'ant'anakampix lurañ atiwaykti.
Texas markaruw sarxatayna ukatx janiw mayamp kullakap uñxataynati
Aruskipañx tukuyxtwa sanwa.
Imañataki, jan maynir lurayañ munsa, jupan jaqawipxata ukjamarak aljasiñapxata.
Chikañcharirinakax janiw kuna iraqañsa katuqapkiti, ukhamaspaxa walja qullqiw chhaqtaspa.
Kumpaniya de alarmas ukax sapa wintanatakiw siñas uk churi.
Grannyx 100pies ukx utatpach sarawayi.
Aruskipt'askakiñäni.
Janipuniw amtaskt kunipansa
Teatro Civic ukax Tampankiwa.
70 maranakan janiw Indianan akturanakax utjkänti.
Katilluw luri phallañapatakixa.
Amuyatatx awiyunax uñch'ukiñapuninwa.
Jaqix jisk'a wawanakat llakisiwa.
…. Laram q'ala alaxpachanx walja kunayman urpunakawa.
Quri challwa, asirunaka ukanakaw alphumra thiyanki.
Ejército de Salvacion ukan iskurupatix arsurispaxä, siristamwa kunjam mä tiyawitiku jaqir yanapt'atasa kuntix insulina munkana uk jikxatañapataki.
jila chanini, akjama yänakanx walja qullqi katuqaspa,
ukampirus janiw, nanakax sapürjamaw, yättawa, akan uñjtaw phalta, wlusa jan ukax tirnu jan ukax wistiru, walikiskiw utan irnaqañaxa manqhañchampis sarnaqasitakispawa.
Sapa maynipuniw uka taripañ thakhinx juchañchata.
¡Wali suma qharxamakipanaya! Jumamp chatiyañax wali kusapuniwa.
Janiw irnaqäwi ni inäkas lurañas utjkituti.
Qhipa kuntratu ukax Virginia ukampix kipkakiw Gratin kuntraw qhananchax utji jani chiqakasp ukham utjayañataki.
Juk'am jaypüruw kutt'ani sanwa.
Jiwxäxa, anur uñtatiristwa.
Ukax juk'aptayaspaw jan walt'awinakxa
jupankax juk'a mantapktä ukat yatipxi, yatkasma uka kuñtat jayankasas janiw utjkiti.
Qaqilump jalañax wali larkayapuniwa.
Jichhapach uñsta yänakax walpun kunayman yatiyäwinak apthapiñanx yanapt'aniwayapxstu.
Chiqapunit mayx q'aymjamaspä, janiw wakiskanit kawnir jaqinakatix jiwas lant p'iqiñchapk ukanakax turkañjamakaniti, ukatx janiw turkakipañs lup'iñasakanti.
Tamax wali uñt'at jaqinakaniwa.
Uka Mayacht'at Yanapirinakax janiw p'iqiñchirinikiti.
Akax janik ukhamaspat niyakixay waytirichixa.
¿Kuns amuyta taqpach markat piryuriku yatiyirinakan ukjamarak anqax markanakar mistutapatxä?
Supporting Goodwill Indiana uka jaqinakaruw yanapani.
IRT ukar sarañax mä samart'awjamaniwa ukatx ch'ama irnaqäwin irnaqaña ukat amuyt'aña.
Bob Lovell jupax jiskt'anak jaysaspawa.
Broad Street ukanx mä jank'u utan jakasipxanxa.
Janir t'axllitatkasax, ¿Kunats jan sitasm milk'imp chukulatimp umxatt'am sasa?
¿Manuñax 20% ukjatï?
Grannyx Pocheruw qhipari.
Jichha uñsta yänakax janiw kuns yanapapkstuti.
I'll Fly Away uka uñtañax chuymaxankiwa, sapa simanaw uñch'uktha.
Wawanaka uñjañax pisi chaninikiwa.
¿Kunas mä qullqi mayt'aw jaqthaptawixa?
Janiw jaya chiqanakan wali kusakiti.
Augusta markx jaytawayxapxiw ukatx Atlantaruw sarjapxi.
Irnaqäwijax sapürutakiwa.
Qaqha qullqs katuqasipki ukxa janiw amuyapkiti.
100 machaq yatichir kuntratañ munapxta ukat kust'atäpxañapawa.
Amparamax phaxsinkasm ukhax walpin jilaspaxa ukjamarus isit jilsutasp ukjaxa.
Ramonarux jiskt'añ munayatxa.
Tunanakaruw sarapxi.
ukax kunawsati qullqimp wali phuqhatak ukhax janiw kuns lurañ atkti.
Joann ukax siwa Urban ukampix janiw walja marak jaqichatapkti sasina.
Chhitthapim jan ukax kunatix lurañak uk yatichapxatamwa; kunatix lurañak uk sapxatamwa, ukhamarus lurañam ukhaniwa.
Janiw arxatirinakakiti, jan ukasti oficial de policia uksankirinakas, ukhamarak taripirinakas, ukat taqi kamachinakat uñakipirinaka.
Jutir 10a maranakatakix uñacht'awinakax lurataskaniwa, kunasay utjpan.
Mãñáxt SS e' dör escuadrón dáã ichóqkle.
Teatro skà bak e' i' kukùnta e' dör i dawéswö 85 e' tkòqõ', erë ukòqki i wòqbutséxka.
Indiana Estado e' wã étkue èq kapóqli wéx téxrka.
Be' dë'rö ẽ' tsúxkãt wéxshkẽ?
Ie' ẽ' tsèxãt i yàmĩ tã Nueva York.
Be' ẽ' yawâk i wóqkir ie, be' dör $100 i kakmèxmĩ teléfono kĩ.
Biyòq bak sulìtãnẽ kuka.
Élkê ye' chówa i kũóxwã ie.
Kéxwe ye' ũwíxr e' yòqki, ì kũéxkĩ kèq bö ye' ã káxwö ãméx tkã' ét tsiru' diòq yówa tsu' diòq tã?
I tso' ĩã wéxshkẽ i shùxã.
Sa' wã diché tã' festival yawó ie dòqka dawás 10 éjkë ã, kèq tkînẽ tö wèxs ì tkòqmĩ.
Ye' éxn ã ĩàxnã tö be' ẽ' múxtsãrâ i yulóqk wéx be' ulà dòq iska ẽ' dör ãñìxjpo dawè cáncer lactancia e' tã.
Wake' tã, skáxwöta se' dör biyòq ãmèxke ĩẽ' e' sãũk.
I wóqkirpa e' ã i wòqarke 25%.
Tã ie' ẽ' tkéwã, tã, be' éxn ã ĩàxnã, i káxpakòqaria, tã i kíxka se' i' kiànã sãwèx, tã se' i' e' dómĩ shkè wã, shkè wa bétka.
Aû kèq sa' wã i yèqnẽ yì ã tö U2 e' détsa íxski.
Kèq yö ensalada ñẽ yéqs, sulû i ajké dör!
Aû kèq ye' wã bua' ie i biyòq ujchẽn.
E' ët irir..., dìwö e' dör iéjkë tã se' tkîwẽwa éjkë.
Se' pàkarke e' ã tsè i ajkáyërke e' wéqrmĩ Conservatorio Hilbert.
Be' ishkòqũ míxk be' iéwa séxjka e' tã.
Kèq ye' kĩ ẽ' tkèwa íxski skà kiànẽ.
Ye' kĩ káxwö bak tãîx e' wâ dör tö uyèqjkuö dör burrîrî ẽnã se' wòqã ichówa.
Oh, éqwë, wéxjkë alê tã ye' wã ordenador tã' ét ye' wak icha, sa' wã bòqt PC tã' ù ã erë bòqtkë kèq irir ye' icha yêqsyêqsë ãñìxes kèq klóqktër kãnèx icha ie.
I buárke.
Tóq, sö ichèmĩ tö irir darêqrêq erë, i batà wa tã, i détsa iéjkë tã bua'.
Bikeitsule káx ĩẽ' kũéxkĩ wéx wër sãméx ie biyòq chòqke káx ĩẽ' kĩ e' kũéxkĩ.
Tóq, iklòqnã yêqsyêqs tö i tká ulìtãnẽ kĩ.
Éqwë, kèq yì kũ séxẽ ã ye' kíxmẽrmĩ.
Yö be' ichàkêkenẽ dìwö ét ulát sö ichö tö e' wóqulat, iche irir.
E' wâ dör tö i pájto ie i kĩmèxke e' kĩ, e' wa tã aû be' weike yö tö kèq i bikeitsar i chàkök Kathy ẽnã Dannels, Directora de Desarrollo, 924-6770 ext.
Tóq tã ie'pa dör ye' ã dawà mâxwèxke, yö iklóqwẽ tö ye' dòqtsãmĩ bua'.
Ẽnã, séxjka be' wã íyi iéqrulewã, tã be' ã e' wa i kĩ shkòqõrmĩ míxkeshka ẽ'.
Iajkà shtóqka ö e' tã be' ã ichèmĩrak irir tö ì yawèke; be' ã ichèkerak irir tö ì yawèke, erë tã be' káxwöta i yawóqk be' wak òxmĩk.
Káxkö bak ĩã wòqrratta úxrke káx ajkue kĩ.
McCoy kĩ ĩnúxköl kĩ kiànã, erë tã i' tã i tso' i kióqk e' dör 10000$.
Ye' dë'rö seminario ã wéx yö' satélite kĩ.
Be' sa' kĩmèxmĩ i kĩ talàũkka sa' wa ujtè tso' e' wa.
I' dör general May ẽnã U2 e' pilotos mãñáxl presidente Kennedy oficina ã.
Yö iklóqwẽ kibí ie tã se' dawòqke e' dòqkenẽ wèxs íyiwak wak dör êskapë.
Ĩnúxköl bikí ie e' bitùxke shkówã ie pàtõrke e' ã.
Aû kèq irir abogado èq ãñìxes oficiales policía ẽnã jueces ẽnã séxka wéx yóqrule jurídica tã séxjka.
Tã ye' tso' bua', tã e' èq irir!
JoAnn ẽnã Urban dör èrpa i bolsa shtâwõ 50 e' ĩùxche, mĩk ie' mìxnẽã Vietnam.
Be' dör 10000$ dawás bakmĩ e' wa.
Aû kèq ye' ẽ' yawak wéx dör Mãñãltë SS e' ã.
Aû kèq sa' wã i ujchẽn tö irir U2, tã kèq yì wã ì ujchẽn U2 e' kĩ.
Aû kèq sa' wã i ujchẽn tö ì sãwẽ sa' dör káxshùxa e' kièmĩ sö.
Éltë i ajkáche tso' dör ichèke tö be' wã alarma tã'.
Bua' irir tö asociación dör ĩnúxköl ãméx privado ẽnã i wakpa ĩnúxköl ãméx Universidad icha àxs se' facultad de derecho talárke shkòqèqmẽ i wak ãmíxk wèxs i ujté wa tã.
Sociedad Maennechor e' ulà dë' millón ét de dólares ska dawás bakmĩ e' wa.
Teatre Civic e' tso'sẽn kĩmerule bua' ie e' kũéxkĩ kèq i kĩ ĩnúxköl kĩ kiàrpa ĩã.
Be' kìxmẽ alarma dör e' dör i ajkáchök tkèka újkö ã.
Aû kèq i wã dìwö ét yèqnêxnẽ, e' wa tã irir ye' ké shkóqk tkòqrö ẽ' dör, tã kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ míxk tã bua' irir.
Bua' irir tö yéq dör ĩã íyi kakmẽ tãîxë.
Becky wóqulârke.
Kãnèx e' kũek tã tãîx i wòqtkënẽkã.
Facultad de derecho e' baktkër áie dòqka dawás 100 e' tã i wã 5539 i wóqulârke bak.
I tká tkînẽ wa míxk sĩwã' déqbitũ ciudad ã.
Tóq, aû kèq ye' ã i yóqr bua', wèxs ì dë míxk se' bùnẽ diciembre bakmĩ e' wa? ö bìt bòto wa tã? ö bòto sĩẽn tsáxka e' wa?
Wake' káx dör ujté tsãkkîxë, erë e'köl kíxte e' wake' ẽ' aléka se' kĩ.
Ábionpa chéqulur bòqtöm káx oló kũéxkĩ.
Wéx wakpa kibí ie dör i ajkáchèke profesional e' wakpa mãnẽtka teatro tso' káx wa e' ã.
Aû kèq be' mĩk escuela pàkök, inúxköl èq pàtkóq
Wéx dâtske se' pàkök e' ã i wéqrmĩ tö kòxs íyi ajkáyërke mãnéxrke bua' Conservatorio de Hilbert, Kua'kua dör áie, Mago de Oz, mâxmâx Íyök ẽnã úxnẽ fantasía ie.
Káx wâñe ã i ujté ãméxrke âxs juicio sulûë ujté e' tkòqmĩ.
Aû kèq sa' kũ i bikeitsö i talàũkka yéqska.
Facultad de derecho I.U. e' wã 1000 i wóqulârke ése tso'.
Be' dör ĩnúxköl kakmẽ dawás bakmĩ e' wa.
Be' ĩnáxbita e' dör bua'ë e' wa tã se' kĩ káxwö 85 e' dé wà tkóqwẽ.
Yö iklòqwẽ tö i yèqnũk!
Aû kèq interés tã.
Kèq sa' wã ábion chéqrulewa e'töm yéqs.
Mmm, e' wa tã éq bêqr i mìxnẽyal ciudad ã, tã ie', kèq dë'nẽ iéql wébalök yéqska.
Be' tsë'wẽ irir sulûë.
Yö iklóqwẽ tö e' dör i bua' V6 ie i yawóqk e's.
Kukùn tã, e'köl IRT dör be' ã i ujté ichàkerâ teléfonõ kĩ.
e's sùx ichóqk irir tö ye' bak kalóqktër.
Bua' ye' tkòqmĩrak i ulát ã.
Ishté yö kéxwe wakpa ã íyi kakmèxnã e' ujté móx ie uyèqjkuö wé ã IUPUI University ẽnã i kió ie tö sa' skà kíxmũnẽ.
Yö iklóqwẽ tö be' káxwöta e' ã káxwö mũk ĩa àxs i yör bua'.
Sa' kĩ $200.000 aíshẽt sa' cuota i wà klóqwõ e' ské klóqwõ káxwö i' wa.
Ye' wã videograbadora tã' ét e' kãnèxblòqârĩã bua'ë.
Kèq irir ì wéx kiànã be' kĩ wà bikeitse.
E' wakpa kĩ ujtè kiànã e' dör káx ajkóqnũk.
Ye' iklòqwẽ tö ye' éxn ã ĩàxnã tö kèq ye' tsër bua', erë kèq ye' éxn ã ichakka be' ã.
Kèq ì skà tã wéx téqrlorta ése!
Ye' ã icherak irir tö be' dalì ét sarûrû klòqũ.
Aû kèq ã káxwöta i kök séxjka dâãie.
Sociedad dör se' kíxmẽ se' wéx kĩ ãñìxes arte kiànã ése wakpa yulóqk.
Se' kíxmũkblapa wèxs se' socio filántropo e's e' èq wakpa kũéxkĩ tã e' míxk se'dör tãîx íyi wà sãwẽ.
I wakpa ã se' tso' importante ése.
I wà sãwèxwa tã e' dör i bua' ichóqk.
Aû kèq ye' i sùxnẽ tö ì yawóqk se' tso' lunes.
Irir wèxs telenovela e's.
I bikeits irir tö organización dör sèxne ãmèxke se' balë'këkëpa ã ciudad ã.
Be' tsë'wẽ irir bua' ichóqk.
I tká wéqsawa 99%.
Yö be' ã ye' yéq pàkêke míxk ie' bak bira' ie e' tã.
Dawás bakmĩ e' wa bö $ kakmẽ éxn bua' wa.
Ye' i pánẽ tö i kĩ káx tká kíxmẽrule ẽnã dakítkërule ujtè sulû ie kĩ.
Tã, uh e' wa tã be' ẽ' tsèqũ i wa.
Ábionpa chéqulur bòqtöm.
I éqrkewã yóqrke e' yòqnẽ ulà wa kèq wéqstë be' ã e' dör be' kũéxkĩ.
Wéx bak be' wã e' ët dör ujtè e'tökicha ie i tsékicha étkèq.
Aû kèq ye' tkînẽ i ki tö be' kèq éxn ã ujtè i' ët ĩàxnẽ.
Yö iche ĩã tö ye' kĩ biyòq ki kiànã ĩã bua' ichóqk.
Ye' sèxnẽ Texas e' dör káxwö 80.
Yö i kũéxwã káxwö i' ra.
Tãîx pë' tso' seminario ã satélite kũéxkĩ.
Ĩúxrke dör ye' tsë'wẽka sulû.
Sa' ẽnã I.U. dör iklóqwẽ tö bö importante.
Káx wakpa wòqr íyiwak wòqblirkewã iéjkë rã África e' kĩ.
Kãnèx e' kũéxkĩ tãîx bandera bùtsẽka máxt abogados wakpa tã,
Organizaciones wèxs be icha e's e' éqltëpa dör se' kĩmèxke ióqkwã yawóqk fantásticos kéxkkrâ éjkë.
Íyi se' tsiríwẽ, tã ie' kèq éxn ã ĩàxnẽ yêqsyêqs e' wâ dör tö ujtè tso' ĩã e' kũéxkĩ.
(dba), organización e' dör skíxmõ ie, éqme kèq wã ẽ' bulu'wẽ ujchẽn, e' dör kãnèx ãmèxke kãkmẽrule autónomo, empresa ujté ẽnã empresa kíxmũkbla dawè ie ẽnã empresa pájtök kãnèxble wa profesional wa ẽnã i wòqkökkanẽ vocacional.
Sa' iklòqwẽ tö sa' káxwöta i wébalök e' dör ì úxrke káx shùxã ése.
5539 éjkë i wóqulârke escuela de derecho e' wakpa dör yóqrule èq.
Teatro Cívico e' tso'rö Indianápolis shùxki.
Videograbadora e' kãnèxblòqke dòqka sö iche mã káxwö semana ét e' ukòqki tã i bùtsãna skànẽ.
Ie' ichàkinẽ kéxwe tã irir i kìnẽ e' wà tkòqõ.
Sa', ẽnã I.U. kèq tkînẽ i kĩ.
Sa' dör i bikéitse tö ie' míxãtke, erë tã ĩẽ' tséxãt.
Tóq i' i tso' káxjkẽ e' dör e' wa tã se' ujtòqke ãñìxta banet wër sulû ichóqk.
Snake River wã taîx kuèq tso' se' kuèta.
Tecnología kèq wã ì yòqnẽ wèxs se' kíxmõ ie.
Káx wakpa tkînã alátsitsi tsítsir kĩ.
Ye' wîxke kùxnẽ 1 si' julio dawás 1910.
Aû kèq yö i ãmèxpaka tö biyòq yéqrke káx ĩẽ' e' dör ãñìxes se' káx tkòqke e' ã ichèke ĩñã.
Kèq se' bakdë yéqs ù ése ã.
Aû kèq ye' wak èq ã íyi e' yòqnũk.
Sa' kĩ swóqulâũk kiànã kãnèxbalök 100 páxlĩ ẽna swóqulâũk bua' bua' ése.
Ye' kĩ ikiànã tö ìalê yawóq ye' ã.
Be' kalépa ísie alê wã goma pàrche e' baléqrule.
Bua' irir míxk se wã káx tã' sèxnõ ie.
Dr, Loren I. Field e' kãnèx, ẽnã i kalépa Escuela káxpake ã e' dör i pájkuö ñîxköl i yòqnẽ e' ã Sociense – uyèqjkuö bitéxshka i wà sãũk i tòqtkèqnã e' ët wa.
Iajkáyërke e' wër bua' ie tã wèxs Days of Our lives e' sùx.
Sö ichèmĩ tö kèq bö i biyòq ãméxrke e' sãwèx tã yéqs.
Ie' kèq éxn ã ĩàxnẽ tö wèxkèqka káx wéqrmĩ.
Datsi' e' yòqnẽ séxjka wéx i wé ã i yóqrke ẽ'.
Be' káxwöta wânamã ta shkó ie escuela pàkök tã i sãũk tö wèxs sö stsè yawók se' bakdë kãnèxbalök e' mĩr.
Mĩàx filantrpía ã e' wâ dör tö sa' dör iklòqõ', sa' ulà dë' iska tãîx.
Ye' wã kãnèx tã' kèq e' dör éq káxwö tkòqũk.
CIA wã i dióqköl débitu ONU wakpa ã.
Sö i yawèke sulû ichóqk e' kũéxkĩ pë'pa kèq ulà ã i dòqka i ska bua' ichóqk se' káx ã.
Yö i kíxtse tö ujtè sulûrke i' e' dör be' tsèqwẽnẽ páxlĩnẽ.
Ĩmìxneshka sulûë dòqka i diché káx íjkë tã irir se' kapéye bua' bua' ése káx e' kĩ, colegio se' kapéyo Indiana dör i káx tã ĩẽ' tsèqũ dakírkîë.
Facultad de derecho I.U. e' dör abogados wakpa yawèke bulékal e' wakpa ã.
Datsi' e' yòqnã ulà wa.
Ye' skà míx ujté chóqk téqnõ ie.
E' wa móxki ye' wòqbats.
Sociedad dör i wòq iéqrke wéx yóqrke e' kíxmèxke tãîxë.
McCoy tso' i kióqk 250000$.
Se' tso' ì yawóqk e' dör ie'pa wòqcheka i bua'wèxwa.
Ie' éxn ã ĩàxnã yêqsyêqs ë tö ì chóqk se' tso'.
Míxk ye' mìxnẽã yòqnẽ i kalépa ie, tã irir 2. 500 se' éjkë èq icha.
I wóqkirpa wéx alê wakpa dör membresía mãnèxwèxmĩ.
Aû kèq sa' wã i ujchẽn béq ie U2 e' dör.
Aû kèq wã ĩnúxköl tã i' ichóqk.
Be' ujtè e' klóqrdâ placa kĩ mĩk be' dör 100$ ãméx e' tsáxka.
Wéx i wòqiëtso i' èqka e' tã míxk alê tã i tso' bua'.
E' mãnéxwõ èq yö'tso ulà èq wa.
Be' dë'rö ẽ' tsúxkãt káx áie ã?
Aû kèq ì irir wèxs káx áie e's; artemisa tã i wã íxski.
Bill Gates dör sa' ã 5 millones de $ kákmẽ,
Séxjka irir bua' ë káx wakdël ése ã wèxs káx áie ése ã.
Yö i tsë' tö aû kèq irir bua'.
Ie' kèq bak.
Sa' dör i tòq kúxwã tö irir aeronave U2, erë kèq sa' ulà dë' iska, kèq sa' ã ì yèqnẽ tö ì irir; yéqs sa' màxso, alátsitsi ö kèq yì ã.
Se' ù sèxnõ e' kĩ skéxl kiànã e' tã e' mĩk i tso' bua'.
Facultad de derecho e' dör ujtè kéxwe e' ã i wèìnẽ skéxl e' sũ.
Ye' wã kãnèx tã' kĩka ye' dìwö kiárke séxjka.
I wóqulârke e' kèq wóqulâr yéqs mĩk i dá campus pàkök e' tã.
Tóq, tóq, tóq, be' wã i ujchẽn, kèq ye' tkînẽ i kĩ tã ye' wã corporación tã' skéxl móx ie.
Rudolph Anderson e' ãñìxes dör U2 mãñáxt icha.
Eh, eh, irir ãñèx ie tã sö ichèmĩ tö ye' wòqbatsö bua' ie i wa e'dör íyi bua' bua' kibì ie tã.
Aû kèq dör chkà i kũãki ie.
Tã i dòqmĩ bua' ie ãñìxes míxk i wà mâxnã e' ukòqki.
Wéx alê syàmĩpa tso'e' kèq ã wèxs i yàmĩpa ajkóqnãr, kibí ie tã i ù ã ẽ' ie'pa wã tãîx píska míxkeka.
Ie' mìxnẽã Texas tã kèq i déqnẽ yéqska i aël wébalök.
Ye' wã séxjka i biyòq kiànã ye' kĩ e' ujté klòqnã.
Ye' dénẽ tã ye' ẽ' tkéwa e's ye' wóqkir dör ye' ã iche tö e's i yawóq.
Aû kèq ye' ẽ'n kìnẽ Ramona ichàkök.
Tóq, yêqsyêqs, kèq ye' ujtóqk eh... wéxjkë be' wã i ujchẽn tö kèq ye' ã be' ã ajkóqnãnũk, erë be' wã i ujchẽn tö i bitùxke wéx yàmĩpa dör tãîx ése ã.
Aû kèq ye' ẽ' pàiö míxk ye' kãnèxblòqke ù ã e' tã.
E' dör wèxs sö i sãwèx tã àbon e's, wèxs íyi telenovela nãñéxwe êskapë.
Ye' tso' i sãũk e' dör wèxs V6 e's.
Ìs alê irir mã aû kèq alê dawás iêt wa sa' festival skà tkòqpa.
Íyi yóqrke wèxs ù ie e' tãwèx tkáka káxjkêxë wéx sa' i tãũkblapa dör i pawèxke e' wa, tã sa' mòxar subvenciones ése mĩk ẽnã i kakmẽrke i ulà i ulà wa ése mĩk àxs iska se' ulà dòqmĩ éjkë.
Ujtè tso' e' dör tö àxs alátsitsi kĩ uyèqjkuö ujté kiar.
McCoy dör fundación empresa e' kíxmũkke dòqka 10.000$ éjke wa.
Be' ã ĩnúxköl klóqrmĩ tãîxë e' tã be' wã datsi' tak bua' ie ése tso'.
Mĩk Urban mìxnẽã Vietnam, tã sa' kĩ káxwö tso' tsîr sa' ulà batsẽ e' kĩ. JoAnn dör iche.
Sa' zoológicos yòqnẽ biomas ujté e' wa, e' ẽ'òqke íyi wakdël wéx ã íyiwak séxrke ése.
I mãléxpa tso' ĩã sa' kãnèx ujtéchóqk tö bua' irir.
Centro dör bua' ie i wéblèke e' dör continentes mãléxpa kíxmũk.
Íyi i' yawóqk se' tso' e' kĩ dawás détke 80 tsáxka.
Biomas e' dör ẽ' èwa wèxs íyiwak séxrke wakdël se'pámĩk êskapë.
I dítke ẽnã buaála kapóqli kuá tso' wër 3,3 acres i ulát wa e' ã i bikeitse shùx kítke wa tã mâxmâxrkua kéx ie tã, kàlkö ujté tso' ẽnã i dióqköl kíx wër dakîë bikeitsule.
Ie' tkìnãwa darêqrêq ichóqk kèq ã ì ñâxrpa yéqs, e' wa tã éq àxnas irir i mâxwẽ.
Kèq ye' éxn ã ye' yéqpa ujté pàkak.
Yö ikièke tö i kakmũ 10$ ASPCA e' ã.
Ye' tso'sẽn káx bikeitsök tãîxë tö wéxjkë dìwö tso'.
Yö i páuñĩ' e' wâ dör tö irir ichàke èqmẽ.
Dìwö e' tká ẽ' tsë'wõ bua' ie e's.
Múx ye' ã ì alê yòqnã pasteles wa, erë tã kèq yö i wà mâxwẽ.
Ye' dör i yawèmĩ e' dör l'll Fly Away.
Êtökicha èq i wamblërmĩ.
Detonador dör bomba tsakèwãmĩ...
Séxjka ù ã tsë'nã sĩàxë e' wâ dör tö ie'pa éxn ã pôë Joe daléqr.
Wéx dë'rö ĩñã e' káxwöta i uláitö mũkka tã ujté shtóqk bêqrë, míxk káxn ie' tkòqmĩ ujtè e' itóqchök e' tã.
Kèq sa' pàkanẽ tãîx dawás îxñẽ wa, e' tã ì sùxmã tã kèq alë festival skà tkòqpa.
IRT e' tso' Fútbol tã.
Ye' éxn ã ĩàxnã tö kèq sa' wã ì bikeitse tö ì chèke sö.
Ì kũéxkĩ kèq be' mĩ kéxwe?
Yéqs e' tã i ujté tã' V6 ét.
Ĩnúxköl wòq mũléx tso' baléqrule wéx alê kãnèx ujté tso' ẽ' pájto ése kũéxkĩ e' ã.
Be' éxn ã ichàkak ö i ujté mâxk, ye' ichàkö îxñẽ (924-5471) ö Bob Lovell e' ichàkö (274-0622).
Kèq yö ie' kalépa.
I wakpa ã i wóqulârke ése tso'wã ie de League Filántropo.
Ye' tso' wânãmã ye' póster e' ẽ'ũkwa clase móx ie tã marcadores páxlĩ dör ye' kíxmẽ.
Shkóqk ẽ' ajkáchóqk IRT e' ã e' dòqmĩ tö ét èxnẽ tsër bua' ése ie tôtô kãnéxwẽ darêqrêq i bikeits.
Be' tsë'nã bua' cobertura ã íyi ujté dárke red ã wa?
Sociedad Maennechor e' dör kíxmẽ klòqwèxke.
Sa' kĩ ikiànã e' dör 10.000$ skéjkë kákmẽrule e' wa tã sa' ã uyèqjkuö tséxrmĩ íjkë tã.
Buyú, oh buyú, e' dör bua'ë. Be'... be' dá ẽ'wóqulâũk ẽ'wóqulâwõ wé ã tö wèxs íyi ése yawèke.
Santo sèxnẽ Nueva York tã i kãnèxblë' élkêë 02 wòqó ie.
Dawás bakmĩ e' wa i bak bua'ë, bueike yö dawás i' wa be' dör i kímèxke e' wòqöwa dòqwa $25.
Míxk ye' bak ẽ', Texas wã i tã' e' dör cincuenta y cinco mil èq.
Museo wë'nã tö i wòqtkèqnã i kíxmẽrke e' kũéxkĩ.
Ye' wîxke kùxnẽ dawás 10 siglo mãnèxnẽ e' ukòqki.
E' wa tã ĩàxtã Augusta íyi e' ukòqki?
Ie' kèq ẽ' chö tö ĩéxtkòqwã wéx yì kèq súxrule ése òxmĩk.
Aû kèq ye' wã i sùxnẽ.
I wóqkirpa ã i wòqarkũ mĩk irir íyi tãwèxke wéx i wé tso' ã i kakmẽ e' wé ã.
e's ye' wòqbatsö káx wa darêqrêq erë tã kèq ye' éxn ã iklòqwãk tö irir aísh aísh.
Aû kèq se' ulà dòqpa ì ska yéqs.
Tóq tã wèxs sö i balèmĩ ì alê tso' ĩã wèxs uy e' dör dawéswö ie' ã tcînẽwa.
Ye' kèq ã ì àxtpa yéqs íyi bikeitse wa tö pasteles ajkẽn tã!
Ye' éxn ã ĩàxnã tö kèq ĩènukwa nãñéxwe i' ã.
I bakdë Augusta?
Facultad de derecho e' wã i yéqruletsa e' dòqka 20 éjkë èq.
Ye' tso' yêqsyêqs ë tö ye' tso' õ' ale ie i mâxwõ dawà yòqki, kèq ye' wã ì tã e' ajkẽn tã.
Kák ãmèxnã ét i daló kũéxkĩ yì alê dör e' dör íyi kák ãmẽ ése tãîx ĩùxche e' ã.
Ye' kèq ẽ'wóqulâòxrule káx bâr ã yéqs kéxwe tã.
Míxk ĩẽ' mãùxke, e' tã i dòqmĩ tö i kíxtsër bua'.
Be' wéike yö, Kathy Dannels e' ichàkóq be' éxn ã ie' tã be' íyi ãmèxke e' shũlâk e' kũéxkĩ.
Ye' ichàki' irir tö ì kũéxkĩ ye' dá datsi' wé ã.
Erë aû, sa' wake wã, be' éxn ã ĩàxnã, kèq yèqnẽ ẽnã kèq yèqnẽ datsi' wóqkir ö datsi' étkie ése sãwèx be' dör íxẽ e' kũéxkĩ kãnèxbalök ù ã e' wâ dör tö ye' shkòqmĩ datsi' tsítsir èq míxk.
Ie' ĩnùxke bua' ie e' dör póquer ése wa ẽnã blackiack, erë míxk alê tã ĩnùxke scrabble.
I wòqbatse kalòqte ẽ' wa tkîwẽ ie.
Bö Firm àxritse?
Ie'pa bùnẽtsa e' wa tã pë' kèq ẽ' yaktsã botar
I wã Joe mìxnẽtsẽr ie'pa tã, e' tã ye' wîxke dör iche tö e' wòqshàx tã ù ã káx míxã sĩàxë i wâ dör, be' éxn ã ĩàxnã, sulìtãnẽ dör Joe ãméxãt dióqshẽt sĩàxë tã kèq ĩéxn ã ĩàxnẽ tö wèxs sö i wẽ.
I tãwèx e' dör béqrër tã bua'.
Ĩnúxköl kùxnãnẽ 58% se' tkòqkewa e' pàtãwẽ kũéxkĩ, e' dör 32% wéx dör i kakmẽ se' kalépa wèxs be' e's.
Irir 20% tö i kĩ i kiànã.
I yòqnẽ ãñìx sùx i mãléxpa e's.
Sa' wã campaña tã' bòqtökicha ĩã skéxl klóqwõ dawás i' wa.
I míxãnẽ daló ie ẽnã séxsèxë míxk i mâxnã e' èxnã e' ukòqki.
Teatro Cívico tso'rö Tampa.
I' dör íyi kakmẽrke wòqshkít e' batà wéx tso' se' wã káxwö i' batà ã, e' wa tã sa' kĩ kíxmẽ kiànã!
Be' tso' ichóqk tö i wóqulâũknãmẽ ö i yéqpa...?
Ye' tso' ĩã ì yawèke yö îxñẽ e' yawóqk.
Ye' sawânã i klòqũk tö i ajkà dör Anderson, e' dör wéqm wéx túxnẽ tique ét e' ã independiente wa Reagan tã,
E' dör se' chakèwãmĩ, ye' tsë'nã èxë tö be' kèq wóqulânẽ i wa tö wèxs i yawèke.
Kíxmẽrule Goodwill e' dör kèq se' kãnèx tã e' wòqèmĩ.
Tóq! Iulà dé iska yawè kèq wã i bìnẽ ie!
Ye' ã icherak irir tö be' ẽ' tsúxãt ù ã.
Ujtè kibí ie dör i ujté judicial e' tso' iéqrulewã, kibí ie íyi i' ã e' dör policía.
I', éwa irir, sö ichòq... ĩúxrke talárke, talárke ẽnã i kíx talárke dòqka míxka i butsãka káx banẽt ã.
Be' káxwöta wânãmã tã shkóqk escuela wé pàkök tã i sãũk tö ì yö' se' dör.
I ujchèxnẽ ye' wã tö irir Augusta e' ãméxãt irir bétka.
Wéx dör i wóqkirpa e' ã íyi tso' wàtãwẽ e' wòqarke wéx dör i ujté ãmèxke Society ẽnã catálogos tso' wéx i wé tso' káxpake ĩã'chiki wà tãwõ tso' ése ã, wéx tso'rö buaála sede central Society ã.
Wow, i sùxmã tã ye' káxwöta i wébalök teatro ã e' ukòqki i añéritsök tö se' míxke ẽ' tkóqkwã chkóqk ẽnã e' pàkök.
Darêqrêq, se' ulà dòqmĩ ĩnúxköl ska tãîxë íyi ése ã, erë tã i bua' ie dör íyi bua' bua' ése wa.
Sa' zoológicos, sa' iklòqwẽ tö sèxnẽ artificial e' dör i bua'ie i wakdël e' yòqkĩ.
00 ièqnãwã capacitación ujté pàko ie e'köl se' ã kãnèxblo ie wéx kíxmerke ĩẽ' e' dör i balèke $3.
Erë, i sãúx, i bikeitsö.
Yö i bikeitse tö bulâmẽ tkö be' bua' ë! buáala irir be' tã káxpakök îxñẽ ñíxwe i tsékicha míxk.
Káx wakpa e' wòqki íyiwak wéqrke
Káx wak ã uyèqjkuö kítule e' chèke tö se' káx wër tö áxtketër dióqshẽt.
Be' ajkà ẽnã wéx skà kìta wéx be' yòqnẽ e' tso'sẽn klóqrule placa ẽnã.
10.000 millas éjkë èq ĩúxn dìwö wa.
Séxjka sö se' wakpa yàmĩ ajkóqnèxke, kèq wër tö wèxs ì tkòqke.
E' kũẽki kèq ye' yèqnẽtsa Universidad ã, erë yéqska, yéqska kèq ye' wã uyèqjkuö àxritsẽ wéx káxwöta àxritse e' ët.
Ie' dör Grecia wakpa tã ie' káx tsîr tso' Grecia kiè Tokalleka, i déqbitũ América, ye' iklòqwẽ tö irir 1969 ö 1970 e' kéxska ukòqki bét i ulà batsuwa.
Yö iklòqwẽ tö irir ãlìx ie ujtè e' ichàkirmĩ e' kĩ dawás dòqkamĩ tãîx ë.
Ye' káxwö tã ãñìx mâxũk i tã.
Yö iche ĩã tö biyòq ki kiànã bua' ichóqk ye' ki i sãwóx ie tö wèxs yö kãnèx wèxmĩ.
Campus i pàkarke e' dör i wóqulârke ajkáchèke tö wèxs sèxnẽ dör Universitaria.
E' alê kũéxkĩ ye' éxn ã be' ajkà àxnã.
Bua', ì kũéxkĩ kèq be' dör i mâxwèxmĩ? E' wâ dör tö be' ã káxwö ãmèxnã kibí ie e' ët ã, kèq be' tkînã i kĩ e' tã.
General May kèq dë yéqs ióqk presidente Kennedy oficina ã.
Irir nãwîx iówã?
Be' tso' ichóqk tö i wóqulârke e' tso' i yawóqk ö i wóqulâknãmẽ e' kíxmũkbla?
Tã i dòqmĩka dawás 10 20 éjkë kĩ. Yö iklóqwẽ yö tö i wër sulû.
Káxpake chèke yö îxñẽ e' dör ye' yéq kũéxkĩ wèxs ie' wã íyi bak i kũãkîxë míxk ie' mìxnẽã Estados Unidos e' tã.
Yö be' ujtòq tsèke tö kèq be' wòqbatsö chkòq páxlĩ ése mâxũk.
Centavo kòxs ãmèxke be' dör e' dör i tòqtko kíxmõ.
Dawás tkámĩ e' wa ye' ẽ'wóqukâõ' káx ẽ' tã ye' bak semestre ét káx bâr, Londres ã.
E' kũẽki, tã ie' káxwöta ẽ' skóqk pë' e' tã, ie' iche: shkóqk ù ã ie' tã?
Tóq, wâ dör tö wake' i tká tã ye' tkámĩ íyi yóqrke e' ajkẽn, erë, eh.
Èqkèqkë!
Kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ bua'ie tö ì yawóqk ye' míxke, e' wà dör tö ye' mìxnẽã Washington, wéx ye' pàtkënẽ i biyòq múxk.
Míxk yö iche tóq, tã sa' dör i yéq tö sa' ulà batsòqkewa káxwö e' wa.
Santo ẽ' yö' bö' wòqbutske ése ã e' wâ dör tö ujtè e' kiar ie' kĩ pôë.
Kèq ye' wã Universidad èxnẽwa.
01 si' mayo e' yòqki, skáxwöta i wébalök tö wèxs sö i ujté membresía mãnèxwèxmĩ wéx dör iské ãmèxke 1991 e' ã.
Ye' éxn ã ĩàxnã tö ujtè i' e' dör be' kèmĩ káx bikeitsóqkka, erë tã be' éxnùxke e' pánèxke.
Káx wâñẽ sulìtãnẽ wã i ujchẽn tö àxs se' kĩ i wà wër e' kiànã, kũẽki skáxwöta séxjka i kakmũk.
Tóq, be' ulà kùxnũpa tso' éqmẽ émã irir wèxs datsi' wòqtëtkër e's, émã be'ulà i wà chòqmĩ skéxtökicha, tóq ye' ã sĩwã' dör ye' klòqwèxmĩ.
Be' kalépa wéx alê dör àksi ẽnã se' tóqkblapa.
Yö i tkewãmĩ Nueva York i yàmĩpa wèxs alê e' pàko ie ye' éql i' ie, tã ie'pa àxtẽ, tã kèq ie'pa éxn ã ĩàxnẽ tö wèxs i dòqmĩnerak, e' kũẽki tã ie' ẽ' tséxãt ie'pa tã.
Wake' tã, ĩẽ'keka, iéjkë tã sa' dë eh, mmm, kèq ye' éxn ã ishtâwẽ àxnẽ.
Yö iche aû tã i kíx míxshka e'tökicha shkòqënẽ.
I wóqulânã i wà sãũk wèxs iéltë dör i wà sãwèx e' wa.
Ie'pa iche ĩã tö i káxwöta kapóqk wéqm e' tã.
Ie' kèq wã ujtè yèqnẽ ét.
Se' kalépa ujté wèxs Young Library Leaders ẽnã Love is Reading Together Week e' dör i ajkáchêke e' dör duládulapa ajkẽn tã ie'pa ã i ujtécheke tö uyèqjkuö dör bua' mĩk se' ĩàx duládula e' tã.
Yö iklòqwẽ tö be' ẽ' kĩte, tö ĩùxtënã tóq, tã kèq irir ét aû.
Kèq ye' kãnèx tã, e' kũẽki bêqrë yö kàl ukö balé ù ã.
Sociedad Maennechor e' kíxmèxke baléqrule e' dö Bill Gates.
Yö i sulûòxka.
Kiànã yéqnõ tö irir Becky, Stehpanie, Marcus ẽnã Emily ẽna i wóqulârke e' wakpa tã.
Be' dör sa' kĩme îxñẽ e' dör sa' kèrâ i dakítkök aíshẽt ĩã se' mãnẽt wèxs e' wa Filantrópico de Estados Unidos mĩk ujté se' pájto e' talànẽkã, i wóqkir ie, ẽnã káx shùxki i ujtépóqkka.
Tóq, tãîx ye' wã íyi tso' béqrë béqrë ĩã e' sháxbös butsolônẽ ãñìx wóqsũk shàx.
Be' ulà talárkamĩ tãîxë múx be' tso' si'wö ã e' tã be'múx tso' datsi' ã káx áie.
Erë kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ wéx alê tã, tãîx káx wakdël e' ã, kèq e' dör bua'ichóqk.
Ì kũéxkĩ kèq bö be' uyèqjkuö e' ujté pàke sulìtãnẽ ã?
Granny àxta porche ã.
I skà tso' tãîx wà sãwẽ ajkáyënõ ẽnã ajkáchökbla Indianápolis, erë kèq dör bua' ie wèxs Teatro Cívico êskapë.
Ye' wîxke kùxnẽ dawás 1910, ibak e'köl tàyëla wak tsîr.
Aû kèq ye' wòqbatsö íyi wéxse dör bua' ichóqk ése wa.
Wèxs e's irir, mmm..., ye' wòqtkënãwã.
Tóq ye' dawówã, tã wake' yö i bikeitse tö e' ẽ' iòqkewãnẽ wèxs chìchi e's.
Wéx alè syàmĩ tso' e' kèq ã i yàmĩpa mãléxpa ajkóqnar,
Ie' dör wèxs, erë tã be' káxwöta i' shàx káx sãũk, i' shàx káx sãũk, ie' dör ye' ã káx mèxke i kũãki èq mãñáxltë i wéblo ie i shúxlo wa.
Kèq ie' ã káxwö mèxnẽ míxk museo ajkòq ànẽwa e' tã.
Yö iklòqwẽ tóq, erë tã káxn ye' ã ẽ' tsèqũ e' tkòqmĩ e' dör wèxs tests dawà wa.
Pë' dör sa' ã ĩnúxköl ãmèxke sa' kíxmõ ie sa' presupuesto $1 millón e' wòqchto ie.
Íxmã be' i bikeitse tö uyèqjkuö káx ĩẽ' icha ẽnã tkòqtsã káx wâñẽ?
Ye' ulúrkãmĩ míxk ye' wã ujchẽnẽ tö corporación dör ì ã i péit.
Ie' dör ye' tsèqõ bua' dòqka tö yö i tòqkũ tö yì tã ye' tso'.
Aû kèq ie'pa sèxnãk wòqtërule.
Shkè e' dör bua' ie ye' icha.
Sö i sãwèx tã i sulûrke.
I yèqnã, tö ie' kèq éxn ã ĩàxnẽ.
Kèq ie' éxn ã ĩàxnã tö ióqk ie' mĩ yéqs, e's tã irir i biyòq yulèke ét káx yèqnã Washington ã.
Séxjka yì kãnèxblòqke íxẽ e' ẽ' alôqke tãîxë.
I bak wèxs káxbata ítẽ êskapë.
Iche irir tö i ujtòq olônã.
Kèq yì dör escuela de derecho ése wakpa.
Iche irir tö i dòqmĩnẽ tsáxlĩ.
Ukòqki mĩk be' ã i yèqnã tö ì yawóqk be' ké, i kíx yawóq ẽnã i yawóq be' wak òxmĩk.
Be' wòqbatsòqmĩ chkòq ulìtãnẽ wa?
I tãwèx 30$ èq be' ẽ' batsewã dìwö bòqt dóqnẽ e' tã.
Escuela de derecho e' dör pë' ujté klòqõ'.
Aû kèq ì tãwèx tã irir ùsh e' kũéxkĩ.
Ù yawè e' dör séxjka tã éqmẽ.
Sa' mĩn bua'ë.
Sa' ã i yèqnã tö kèq sa' káxwöta káx sãũk kãñíxka.
Irir i aéqk sãwèxke bulé èq bulé èq.
Tã ie' bak aláköl nãmẽ ie, ẽnã tóq, i tso'sẽn séxshàx kãñíxka. E' wa tã be' wã i ujchẽn, kèq ye' wòqbatse i wa, erë wake' i' dör ye' ujté pàke.
Ye' ẽ' che shkóqknẽ chkè dìwö éjkë ẽnã i batà wa tã káxwö klòqwèxke yö éq àxnãs.
Tã móxki kèq ĩéxn ã ĩàxnẽ.
Be' wak dör i bikeitse dióqköl wa, kĩmũk organización èrpa ése tso' tã se' wa ujchẽn tö irir ciudad séxjka e' kĩmèxke.
Tóq, be' wã ì sùxmã tabèchka ulà batak tër ét.
Ì sùxmã tã ie' dör sulìtãnẽ ã iche e' daléwa ye' kèq kũ i ujtòq tsóqk e' wòqshàx banẽt tã.
Ye' wòqbatse tkã' ét tsu' diòq ẽnã tsiru' diòq wa.
Teatro Civico e' tso'rö Indianápolis
Íyi kòxs tso' tabèchka ã e' tso' i wak sùx ë.
I tsé yö séxjka tö ì che ie' dör.
Ie' mìxnẽã kèq wã ẽ' i tòq ãmèxnẽãt.
I bikeitse yö tö ye' káxwöta íyi tãwèx wòqök chkòq kĩ kèq dör yéjkuö kĩ.
Irir swóqulâũk wakpa ö se' yéqpa?
Káxköltö tso' dalôqlôq sĩêx, kèq ĩã mòx wéqta yéqs.
Be' tsër bua' dìwö ét tka e' ukòqki tã.
Ie' tso'ĩã kukùn ĩã.
Bö be' ajkar e' batsèwãmĩ sa' icha tã?
Ye' káxwöta ẽ' wóqulâũk se' wòqtkërke icha wa e' ẽ'ũkwa.
I ské dâtske Civic e' bitùxke ù wà tkîk èq ése ã, talleres ẽnã i ujté se' pájto ie, i tkowa ése peito ie, fundaciones, patrocinadores, corporativas ẽnã wéx be' e's dör i kĩmèxke i wak mĩk i ulà wa.
Biomas sa' zoológicos e' bak tawèx darêqrêqë.
Be' yòqtsãmĩ.
I sèxnã dòqka káx tèröl èq.
Erë, tã iétnẽ, sö kalòk katé érulè ë ẽnã bís bakali' ẽna kuèq i kũãki ikũãki.
Yóqruletke, be' ẽ' batsòqwãmĩ e'költe tso' ejecutivos distiguidos Fundación, e' wakpa tã, ĩnáxbita wóqkirpa, yóqrule, profesionales de desarrollo, ẽnã éqmẽ, kèq kũ éxn bikóqk ẽ' bulu'ũk...
IRT e' tso' teatro escuela secundaria wa i wóqulârke e' wakpa tã.
Káx ét ã éqmẽ e' wakpa dòqka 20.
Ãñìxes irir coche bua' bua' tso' káx i' kĩ.
Ye' wã ét ordenador tã' Apple ẽnã ét HP ù ã.
Sa' yéq dör iche tö irir íyiwak.
General May ẽnã pilotos káxwö tká bua' oficina e' wé pàkök.
Aû kèq ye' tkînẽ i kĩ séxjka, i wamblërmĩ míxk i wamblërke e' tã.
Augusta ãmèxãt irir tã i mìxnẽyal Atlanta.
Éltë i tso' kiànã ye' kĩ yóqruletke.
Kèq i tsikírka i wòq tawo kèq tã e' tã.
Anderson ãñìx mâõ Reagan tã wèxs independiente e's.
Aû kèq ì tã sãwèx yì tã ièwã i ujté legal e' ã.
I míxyal ùsh ã.
Tecnología dör se' shkòq wéxũka.
Atmósfera e' watkök profesional e' wakpa tãîx àxs e' wa wéx dör íyi ajkáchèke e' wakpa i káxska ĩẽ'ũ e' kĩ bua'wẽ bua' ichóqk.
I mìxnẽyal ciudad shũshàx ñãlàx bua' ie kĩ.
I ajkáchökbla wéx alê e' bak shkít Indiana pámĩk dawás 1973.
Kèq ie' ã káxwö mèxnẽ shkóqkwa.
Ie' dör Griego kèq ie' ujto Inglés ie.
Be' káxwöta i pátsök chkòq alírule káx ijkë e' wa.
Presidente distinguido Asociación Dental Indiana e' dör i ujté tsáx ãmèxke Asociación tsáx yawó ie káx ã èrpa ie' escuela tsáx ukòqtkoka ie' escuela dental e' wa.
Aû kèq bua' ie ãñìx kùxrpa ujtó ie íxẽ.
Tóq, éqwë, kèq irir tö irir sulû pistola tsúxkmĩ Texas, kèq irir e's, erë tã be' ã i séxrmĩ be' ù ã.
I wóqulârke e' tasas wòqsìnã i déka 12% 1992 92, e' wa tã i wòqsìnã wë' ĩàx èq.
Ye' iklòqwẽ tö e' kũẽki ye' éxn ã e' àxnã ĩã.
Ye' wòqbatsö i sãũk íyi ajkáyërke ãñèx ie ése wa.
Éwa tã i ajkà kũéxkĩ, Snake River kèq tkabèq tã'; e's ikie i ajkà s e' kũéxkĩ.
Wéx yèqrlùnẽ escuela de derecho I.U. Indianápolis e' wakpa mĩchô ujtè abogacía bua' ie ése wa ẽnã i páùtã bua' ichóqk i ujté wa.
Tsáxtke ejército kèq dör médicos dör skíxmèxke ése wa.
Wânãmã tã íyi i' kèq káxwöta tö i tkòq e' wa tã irir se' èmĩ.
E' dör wèxs se' shkòqke úriki e's sö i yèke i ñèxke sèxnõ e' dör cámara wóqstsèke káxjkêx yawèke pilotos wakpa dör dòqka 80.000 pies, cámara káxjkêx e' kĩ, tã e' wã i dótkenẽ.
Wéx dë'rö ĩñã e' ã iajkà èq ujté ujchẽnõ ie clientes darèqtãnẽ ése wakpa, erë kèq wéx i séxrke e'.
Tóq tã ba' ujté tso', e' dör sulìtãnẽ ã sulû tö se' tso' tsîxnẽt e' òxmĩk.
Sulìtãnẽ ã tã, filatropía e' èq dör kibí ie tã bulu'pa e' wër e's.
Dawás i' dör i batà ie wa sa' dör shkówã ie e' wàtãwèxke.
Tã móxki sulû ye' éxn ã sulû ichòqũkwa áxn, erë e' dör sãwîx ie tã sö ichèmĩ tö e's be' káxwöta ù apà tã'.
I ajkáchökblapa IRT dör alátsitsipa kíxmèxke escuela ã.
Rudolph Anderson e' kùxnũkwa yì ã káx wâñẽ ã, e' kũẽki sa' wã U2 e' èq tã.
Se' dòqmĩ China chkòq ñũk película e' wèqnã e' ukòqki ãmèxnẽka Oscar icha ie.
Oh, mmm..., aû, erë ta i wã túxnẽ tso' káx ajkue Oaklawn e' kĩ heno icha.
... ì kũéxkĩ tã i wã ẽ' daléqitse tso' dióqshẽt tã àksipa ẽnã se' tóqkblapa e' wakpa tã ẽ' batsóqk.
Se' wéx dör ĩnúxköl ièkewã kãnèx ujté tso' wéx tso' ẽ' pájtök e' chòqke $5.
Ye' tso' wânãmã élke iklòqũk.
Tã e' dör be' tsë'wẽ sulûë.
Be' kalépa ã ichèke tö juicio shkòqũ
Ye' ichàki' irir tö ióqk ye' àxtã ù ã.
Aû kèq ì dòqpa wèxs tã móxki bö i ujté klóqwẽ bua' ichóqk ie.
Ye' wã íyiwak katarule kèq katarta wèxs kuèq, kalòk ẽnã butsurèq.
Yö i yö' kèq ã i sulûnẽ ièqnẽwa yéqs.
Ye' kĩ i biyòq ujté kĩ kiànã bua' ichóqk ẽ' chó ie tö tabèchka wéxse tãwèxmĩ yö.
Teatro profesional dör i yö' e' ã i wéqrmĩ tö wèxs i ãmãnéxrmĩ alátsitsipa ã wèxs Becky, Stephanie, Marcus, Emily ẽnã i kalépa mãléxpa wóqulârke káx wâñẽ estado Indiana e' ã.
Biyòq i' shùx sãwèxke yö.
Àksipa kèq wòqbatsö chìchi wa.
Aû kèq sa' dör teléfomo wa ichàke e'köl èq e' wâ dör tö i ujté tã' shkòqèqmẽ e' kũek.
Domingo bakmĩ e' wa kàxlĩ yèqne e' déqka 17 pulgadas.
Wéx dör àksi e' wã i ujchẽn tö kukùn tã chìchi sĩwã' bolòqrâwã.
Tã, eh, be' múx ẽ' batséka tã be' ẽ' batsékãmĩ, bö i yawèmĩ wèxs ' guis ' tã be' wóqkir batsèemĩ e' dör.
Éwë, yö ichèmĩ tö i kĩ chèmĩ bua' ichóqk kèq àxnẽ ye' éxn ã, yêqsyêqs tã káxn yö ujtè shùxlòqtsã káx bikeitse wa i mâxwõ ẽnã dawà uh irir móxki se' shùxshàx kèq yö i bikeitsèpa dawà yök.
Shkóqk ẽ' ajkáchóqk IRT e' ã e' kèq dör úpake káxkök káx ã ès.
Ye' wã chkòq mâxrule katánõ íyiwak ie ikũãki èq chkòq ie.
Aû kèq i ajkáchökbla kũ Indiana dawás 70.
Ì kũéxkĩ kèq ie' dör be' ã ichèpaka?
Be' ĩnáxbita dawás bakmĩ e' wa e' dör 33 dólares.
Sa' dör ie' ã ie' dawéswö tkóqwẽ.
Íyi wéxse alê butsolônẽ e' daló tãîxë.
Ie'pa klòqrlùnẽ kukùn àk yòqnẽka e' klóqsũk.
Irir ẽ' yawẽ sulû ichóqk!
Ye' éxn ã ĩàxnã tö be' pautã íyi i' kĩ.
Eh, Wèxs be' iklóqwẽ tö yéqjkuöpa Colorado Springs e' dör i biyòq ãmèxke wà dör káx ĩẽ' icha?
Texas káxwöta wã ujtè tã' tabèchka i tòqtko darêqrêq ichóqk.
Tóq, erë kèq yö iklòqwẽ tö se' míxke i yawóqk e' wâ dör tö kèq se' ulà dòqpa káxwö ĩẽ' e' ã tã e' dör i biyòq wéx ã bua' ie kiànã se' kĩ.
Se' ãñìx ichàkòqke correo kĩ bulékal dìwö 45 dâtsẽ e' wa wéx yì kãn dör íyi kakmũ dawás fiscal i' wa.
Aû ye' ẽ' tĩãkwã mãñáxltë SS e' dör escuadrón mãñáxltë ẽ' Kíxmõ Bua' ichóqk.
I mãnéxrke bétka míxk i tso' i mâxũk e' daléwa.
Se' dòqmĩ chkóqk íyi wë'nã tká e' uköki.
IRT e' tso' teatro tã.
Ie' dör ye' péñẽ móxki.
Kiòq e' i tárke e' dör daló ie, tã yö kéxkkrâ gasolina kũéxkĩ i pàtãwèxke.
Irir i kak méxrke Fondo Anual ése se' séxn e' wóqsũk Maennechor e' wakpa dör i sulûòxka escuela bua' ichóqk.
I kák ãmèxnã ét i daló kũéxkĩ yì alê dör e' kèq klòqwèxwã tã éq àxnãs íyi íse e' skéxl ie.
Ie'pa klòqrlùnẽ wéxjkë alê erë tã ie'pa chakyal.
Be' kèq wòqbatse ye' uláitö e' dióqköl peitök àxritsènẽ?
Yö i bikeitse shkòqë.
Uka' kéxwe ye' éxn ã ĩàxnã bua'.
Tã yö i bikeitse tö wèxs ì yóqrmĩ bua' ichóqk tã sö ì yawèmĩ i kĩ, ye' éxn ã ichàkũ tö se' káxwöta se' wakpa wéx tso' se' ujtéchök e' mãnèxũk.
Ye' wã kãnèx tã'.
Joe du'wã e' dör sĩàxë se' ãméxãt.
l'll Fly Away e' dör película ye' icha tã e' sãwèxke kẽkkrâ.
Ujtè tso' e' dör alátsitsi kíx kéka shkóqk uyèqjkuö wé ã semana wa tã bòqt.
Ie'pa iche ĩã tö buyú wéqm e' tã.
I kíxmẽrke bulùbulu e' dör tã íyi bua' ichóqk Museo ã tã.
Alfombra dör tsipátsipa sarûrû ẽnã i wã i dióqköl tã e' dör Bart Simpson.
Mmm..., bua', tã ye' míxtke ichóqk tö íyi skà tso' e' ãñìxes pàkarmĩ, be' éxn ã ĩàxnã, ye', aû, aû kèq dör tö ẽ' wake' i káxwöta pake.
Aû kèq ye' kiànẽ ì wa ẽ' yawóqk.
Facultad de derecho I.U. e' wòqtënẽwã e' kĩ tãîx káx tso'tke.
Batà wa kãnèx ãmèxnẽ e' yèqnẽ Virginia ã erë ie' ãñìx ajkátë' Gratin tã àxs ie' dör ù yawè e' oñôyö e' wâ dör tö ie' ulà dë' iska kéqsik wa ö e' sùx, wèxs be' wã i ujchẽn.
Sociedad aû kèq wòqkĩ ì wèqnẽ se' tã.
Míxk ukòqki yö iche tóq, ĩèxnãwã.
Ye' i klòqwẽ tö míxk ye' déqmĩ ie'pa tã se' tso'ĩã bóql mãñáxl se' wéxse alê e' súxrule se' wã.
Yö i bikeits tö be' dë'rö ẽ' tsúxkãt.
Séxjka irir bua'ë káx áie e' ã.
Yéqs kèq ye' wã i sùxnẽ, erë tã kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ tö ì kũéxkĩ, e' wa tö múx irir ì kiànã se' kĩ che wã i ujchẽnã tö ì yawèke be' dör ö ì irir mã ãñìxes.
Aû kèq ye' wã ì kũ dispositivo ie electrónico e's.
I méxrmĩ, idióqköl i wòqyawe ulà wa i wòqa buaála, datsi' Mary Todd e' kéxska Abraham Lincon, Illinois, kalòqte datsi' e' wa ĩẽ' ajkáchòqke i tkòqke ' A Chritmas Carol '
Yö iklòqwẽ tö irir ãlìx ie tö i séxrmĩ káx tãîxë.
I sèxnẽrak Main Street ét ù sèxnõ wé ã.
Loren Field kãnèxblòqke ùsh ã ciudad ã.
Aû kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ tö ì kũéxkĩ ie' dör i bikeitse tö ye' dör ĩèxwèxwamĩ.
Se' facultad de derecho tso' e' dör ĩnáxbita privado e' èq òxmĩk.
Éxn bua' bua' tã ie'pa wã i ujchẽn tö ie'pa ã íyi kák ãméxrmĩ wéxjkë alê tã, kèq dör mĩk i tso'rak éxnũk e' daléwa èq.
Tã ummm..., irir mil bòqt kĩ quinientas dòqka e' dör se' èq míxk ye' démĩ tã mmm...
Kathy Dannels e' ichàkóq be' ujtâkũ episodio e' èq kũéxkĩ de The Walking Dead nãñéxwe bóqkli wa.
Facultad de derecho e' ulà ã i dòqke 1 millón de dólares i ãméxrke e' tsáxka.
E' wakpa kĩ ujté kiànã tãîx ikũãki ikũãki.
I bua' ie e' dör shkóqk ẽ' ajkáchóqk tkòqrö IRT kèq dör éq úpake.
Aû kèq iepa wã bua' ie i ujchẽn tö wéxjkë ie'pa kĩ ĩnúxköl dâtse.
Íyi kibí ie e' butsolônẽ ãñìx wóqsũk shàx.
Aû kèq ye' kũ móxki, erë ye' tso' bua'. Bua' i tká be' tã ujtóqk nãñéxwe.
Se' tso' ie'pa dakítkök ẽnã i kĩ káx bikeitsök bulé èq.
Aû kèq sa' tkînẽ be' ĩnáxbita kĩ dáã ie.
Tsáxtke ejército dör ĩnúxköl kakmèxke wéx pë' kĩ ikiànã ése ã.
Ye' ã icherak irir tö be' dalì klòqũ.
Ísie alê wóqulânã i biyòq e' wa, e' tã e' wòqtërkewã.
Alfombra sĩêx tsétsè e' wã blasón del sello presidencial e' ajkáchèke wòqa ikũãki èqmẽ shkítkö 50 bèqkuö sarûrû.
Ramona tso' Concord.
Be' éxn ã i skà àxnã tö ye' wóqkir ã iskà bikeitse. Aû kèq ye' wã ĩã i ujté yèqnẽtsã empresa bulùbulu ã tã míxk alê tã irir ẽ'wóqulâwõ pàtawèxmĩ.
Káx tã' wéx sèxnõ ie e' dör wèxs kàbasawẽ dòqmĩ ujtè ie.
Se' dénẽ eh, eh Grand Rapids wéx se' alà e'köl e' yèqnẽtsã.
E' daléwa tã ye' tso' ujtóqk ísie alê tã e' wóqsũk shàx tã.
I yéq kèq wã ì bak míxk i sèxnẽ e' tã.
Sö ichèmĩ tö e' dör ãñìx kíx ujtèmĩka e' wòqskèkamĩ, tã be' éxn ã ĩàxnã, tã se' chòqmĩ tã irir be' televisión baléwã tã i wà tawéxtsã irir e' wà dör tö kèq ĩã kãnèxblër ĩã, be' éxn ã ĩàxnã.
Tã sa' yéq dör kéxkkrâ sa' ã iche tö kèq skáxwöta ichóqk tö sö íyiwak.
Aû, êtokicha èq i wamblèqnã bulâmẽ, tã ie' dör iche tö i dòqmĩnẽ oficina ã.
Íyi ì dör ãñìxes i wòqtkèmĩ sa' diché wa tã festival skà móxka dawás dâtse ièqt e' wa tã.
Tã corporación e' ã i peítule, kèq e' dör ye' tsiríwèxpa.
Alfombra dör beige.
Sa' dör be' ĩnúxköl chòqwèxkewa shùxshã wéx dör i wóqstsèxke e' kĩ.
JoAnn ẽnã Urban bak ulà batsule si' ét mĩk i mìxẽã Vietnam e' tã.
Ye' i bikeitse tö ye' kĩ ì tkòqke e' dìwö tkòqmĩ e' wa tö kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ tö wéxjkë dìwö tso'.
Ye' éxn ã ĩãnã tö kèq ì tã e' kũéxkĩ ie' kèq wã be' ã i yèqnẽ.
Sa' ã tã be' dör bua'ë ẽnã I.U.
Ye' kĩ káxwö kibíie tka îxñẽ kãnèx wèxs uyèqjkuö i tóxrke e' tak kĩ e' shúxlök.
Se' tso' wéx alê dör i bikéitse tö i kakmẽ e' dör bulu' èq yawó ie.
e's tã wîxke ẽ' keka, tã ĩẽ' éwa ù kàtak píska kĩ, ishkòqke ñãlàx kibí ajkẽn tã ukòqki ĩẽ' dawéwã kalòq kĩ e' shàx.
Be' dör sa' kĩmèxke e' wa sa' dör íyi ajkóqnèxke káx ã íyiwak dapâũk ẽnã kàlkö tã bua' ietke ãñìxes i tòqtke yulóqk bua' ie wéxse dör íyiwak ikũãki, e' wóqsũk i wà kiànã Sãwèx Iã sèxnẽ móx ie wèxs.
Ẽ' wóqulâũk ẽ' tsúxkat wéx éltëpa bak e' ské ie.
Tóq, ye' wã cooperativa tã' nãwîx ie.
Aû kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ tö bíl sa' wã kãnèx nãmẽpa bak.
I ãmìx ã iché irir tö ye' démĩnẽ ù ã.
Yö ye' cooperativa pàkêke shkòqë.
Centro kãnèx diché bua' ie dör káx wakpa kĩ yêqsyêqs ì kìanã ése wa se' wéx tso' filatropía e' wóqkir ie e' pájtök i wîã.
Ye' wã ét cooperativa tã' e' èq kĩ ye' míxke.
Aû kèq be' wã ĩnúxköl kakmèxnẽ dawás tkamĩ e' wã.
Wéx irir bua' ie ye' tsë'wẽ e' dör tö IRT dör i wóqkir káx séxjka ã e' dör íyi ajkáchèke teatrales wéx wóqulârke e' wakpa ã.
Sa' dör i mãnéxrke klòqwèxmĩ mĩk wake' tö...
Be' ulà õ' e' mãnéxrmĩtsã míxk múx be' ẽ' yétsã káx áie ã e' tã.
Éqwe, ye' wã VCR tã ye' káxwöta i múxknẽ tsèë i wak kũéxkĩ yö'tso e' wa tã kèq bua' ie i dióqköl ajkàyèqnẽ.
I ujté pàke irir bêqr tö wèxs i yawèke.
I wakpa tso' e' dör éqmẽ.
Se' tsítsirpa ajkóqnẽ e' tãwèx 2000$ i wî ã e' tsáxka.
CIA dör i bikeitse tö ONU kíxka idióqköl kiànã sãwèx i' bét.
Uh, uh, séxjka irir bua', èqkèqkë.
E' wa tã aû kèq ye' tkînẽ i kĩ tö ye' wã káx tã' wéx sèxnõ ie.
Ye' ù ã ye' wã bòqt ordenador tã'.
Se' pàkarke e' ã tsè i ajkáchéqrke e' wéqrmĩ Conservatorio Hilbert kéxkkrâë.
Aû kèq i kũ íyi sulû ie.
Dìwö tso' mòx dika' èq e' daléwa iét wèxs sawéqla wak e's.
E' dör se' ãñìx tòqke e' wòqèmĩ.
E' sùx ichóqkale ie'pa dör wòqyëtsã.
Míxk alê tã ye' wòqbatsö pôë ensalada ñèx wa vegetariana terraza kĩ.
Kèq ye' ã ì yóqrule yéqs pasteles wa.
Se' facultad de derecho e' wã ẽ' kíxmẽ tã', sháxbös tã, Fundación Melinda icha ẽnã Bill Gates.
Míxka be' wã be' wak íyök tak tã' e' tã kèq be' ì tã chòqwẽ ie.
Teatro ã banẽt, IRT i ajkáchökblapa mĩke yêqsyêqs wéx i wé tẽr e' ã alátsitsipa tso' e' wóqulâũk ẽnã ẽ' wa ẽ' ajkáchök tö wèxs teatro dör káx wâñẽ tã.
Tã, uf, i mìxneyal káx shùx kĩ tã uf, tã uf tã, tã e's i mĩr e's irir Augusta, káx shùx kĩ ñãlàx bêqrie kĩ kie Broad Street, tã móxki irir ñãlàx étkèq shô éttak i shùxshàx.
Tã, yö i pánẽ tö bö i kíxmũ ie'pa dör íyi ajkáchèke pautule ése wa Civic Teatre skànẽ dawás i' wã.
Ie' dör Irlanda wak.
Aû kèq sa' ã káxwö ãmèxnẽ ujtó ie songjBu. 7 bre U2 ã.
Aû yö iklòqwẽ tö tabèchka i tòqtko e' kèq dör se' tsiríwẽpa Texas.
E' wakpa kĩ i ujté e' ujté kiànã.
I tso' dòqka sĩẽn êyök e' èq ièqnãwã.
Sa' kĩ skéxl kiànã se' ajkà shtó ie ẽnã swóqulâũk bua' bua' ése yawóqk.
Ie' dör wéqm Griego.
Ye' wòqbatse i skà wa e'tökicha ie e' wâ dör tö ye' wö'wa tã bua' irir.
Yö i sulûòxka míxk yö i uyèqjkuö pátkë'mĩ e' tã.
Sa' yéq iche tö kèq i kiardak íyiwak.
CIA wakpa dör dióqköl éwa tã irir i tséxmĩ Naciones Unidas ã buléñakki tã.
Se' tso' tãîx séxẽ e' dör e' ã ye' kíxmẽrmĩ.
Lasaña chkòq e' dör chkè sulû ichóqk e' patsë' yö!
Bob Lovell kèq kũ asociado íyi i' ã.
Sö ichö mã tã i wã i tsékicha tã' e'töm ë i ulà wa.
Be' ẽ' yòqtsãmĩ ù ã be' shkâk e' tã.
Káx ulát e' ã tonelada ét kàl kuá tso'.
Bö The Soft e' àxritsẽ?
Ie' kèq wã i yèqnẽ tö i dòqmĩnẽ ö aû.
Kèq ye' déqrule Washington ã, e' kũéxkĩ míxk ye' pàtkèqnẽ ẽ' dör tã ye' chéqwa káx e' yulóqk.
e's irir, tã ye' tsë'nãka dakírkî dòqka tã iche irir tö compañía tã i tso' e'.
Ye' ichàki' irir tö ì kũéxkĩ ye' dë'rö ẽ'.
Um, be' káxwöta Ramona Concord e' ichàkök. I bikeitsö tö be' tkër oficina wè ã. Móxki, ciudad daléwa e'köl iét se' tso'. Se' tso'sẽn káx Monroe. Ie' tso'rö Concord.
CIA wakpa dör i klòqnẽ e' balé i wakpa ã.
Matrícula tasas wòqânã 40%.
Aû be' kèq ã pistola tsèxnũk Texas kãñíxka be' ù ã.
I ajkáchökblapa IRT aû kèq dör ì yawèkũ alátsitsipa tã ẽnã, i bua' ie sãwèxke e' wakpa dör balë'këkëpa tso' káx ã e'.
Wéx mìxneshka grupo itinerante wa íyi ajkáchök 1973 e' tã i ajkáyèqnẽ e' dör wéx wóqulârke ése wakpa ã ciudad ã wèxs Gary, Elkhart ẽnã Terre Haute, ujtè se' pájto ie IRT icha káxwö íjkë tã.
P.D.: E' dör i kakmẽ e' dör bua'ë sa' kĩ 85 dawás détke Teatro Cívico yawóqk de Indianapolis Teatro ĩẽ' káx wakpa icha wéx kãnèxblòqar dör kéxwe ie káx i' kĩ.
Ie' dör iche tö i dòqmĩnẽ oficina ã chkè wös.
Túxne tso' dör kabàiö heno icha káx ajkue ki Oaklawn.
... mòx rátke sarûrû chôë káxköltö sĩêx dalôqlôq e' ã.
Yì yóqrule presidente ie e' sèxnã káx tãîx Junta Directiva ã.
Ì sùxmã béqrbër yö ' Black Eyed Pea ' e' shùx sãwẽ tsáxlĩ.
Kèq ye' kĩ ẽ' kíxmẽ kiànẽ yéqs.
Escudo wòqa máxtk ẽ' tsáxtko e' ejército múx ujtòqka tã, tã ie' dör pàkemĩ tö wèxs i' kukùn sa' dör e'köl wéqn ã dibetes tso' e' kíxmẽ insulina kiànã i kĩ e' yulóqk.
I wòq ië'tso' maravilloso tso' kéxkkrâ e' batámĩ tã wéqstë ãméx operaciones de la sociedad e' kíxmõ.
Dawás tkámĩ e' wa ye' ẽ'wóqulâõ káx Londres semestre ét.
Yéqska kèq i wã i aéql sùxnêxnẽ e' ukòqki tã.
Ye' tkër éq ẽ' dör i wébalök tö wèxs i shúxlirmĩ.
Séxjka ie'pa tséqnãka tö ie'pa ã káxwö tã ẽ' yóulur i ajkóqnarke e' kĩ.
Ie' dör ye' ã iche tö carpeta tso'rö ishtó ie batà kĩ.
Wéx wakpa dë'rö ĩñã e' wã i ajkà míxke, wéx i séxrke ẽnã i teléfono shtâwõ, e's wèx i biyòq kéxwe tö ì kiànã ĩã escuela kĩ.
Teatre Civic kíxka 1$ millón kiànã dawás i' wa.
Bua' irir tö se' wã be' ujté ujchẽrmĩ i batà i' wa ẽ' diché wa káxwö batà ã.
Aû kèq irir bua' bikeitse tö uyèqjkuö batsèka kĩ iche tö be' wã alarma tã'.
Supporting Goodwill e' dör pë' kíxmẽrâ Indiana.
Ye' iklòqwẽ tö i biyòq ãméxrke e' rrátke àxs e' i bikeitsmĩ tö ì kiànã tö i káxwöta bikeitse.
I ulà wa i ulà wa i ajkà téqrke i ujté judicial ã.
Tã irir ù i' kũéxwã ö káx ulát wéxse émã bua', àxs e' ã ie' séxrmĩ, tã tsîxnẽt i dáwã Broad Street e' ajkòq kĩ.
Colegios Londres e'pa dör i bua' ie.
Ie' dör uyèqjkuö tak páiklèke tã i ãméxtër irir tsáxñã kĩ, bö' batséka irir tã i ñâxwẽwa irir tsáxñã mũlùx ã, tã ukòqki tã i'es irir i shùx ikléka mũlùx ã.
Tóq, yö iklòqwẽ tö i sirke e' dör béqrër dióqshẽt, ye' kĩ ikiànã yéqnõ tö ye' dör i shkòqwèxmĩ kĩ shkòqwèxmĩ ét gasolina iéwã e' icha wa.
Se' dë'rö Grand Rapids se' alà wébalök yèqnũtsã.
Yö i pátké.
Bö sa' kĩmẽrâ káx ã escuela bua' ie ése yawóqkka?
Cámara káxjkêx e' yéqrketsãnẽ.
Wîxke éql wak dör sarûrû kũẽki tã i mìxnẽyal Texas.
Kéxwe kèq ye' bakdë Texas yéqs.
Yö escuela i ujté ése wakpa.
Tóq, kéxkkrâ yö i yéq tö ye' dawówã, bua', kéxkkrâ yö i yéq tö ye' dawówã tã ye' dòqmĩnẽ wèxs chìchi e's tã e' dör sèxnẽ bua' ie áxtke.
Kèq ye' wòqbatsö átu wòqbla dalôlô ése wa.
Wéxjkë alê tã ye' wòqbatsö ensalada kèx wa.
I' tã bua' i' dör e'költë wòqyawe àk sipa ã, se' kalépa bulâr èqmẽ tã se' kalépa e' wã chìchi tã áxrkewã ie e' ãñìxes dör se' wòqyawe e' tã ie'pa éxn ã ĩàxnã tö ĩáxrdâ.
Tecnología e' kũẽki íyi ujtè kítke wóqsũk i talárke skòqke ë bét kèq súxrule se' wã yéqs e's.
I yèqnã tö aû kèq ye' wòqbatse seminario yö' satélite kĩ e' wa.
Ye' shkâk sèxnũk Texas.
I kíxmẽrke e' kèq aû Museo wòqtkèqnẽ ì wã.
Loren Field kãnèxblòqke escuela ã.
Ù mìxnẽyal tãwèx darêqrêq kèq pánũk se' kũ.
Íyi bua' ése ièqnẽwã yóqrule bulé èqmẽ e' dör bua' ẽnã kĩmẽ operaciones de la sociedad e' batamĩ e' ã wéqstë dör wèxs organizaciones be' icha e's!
I wóqulârke e' tasas matrícula wòqsìnã káxjkêxë ichóqk.
Sa' iklòqwẽ tö sa' kànã i wébalök e' dör ábion.
Sa' teatro ã i yóqrke e' dör alátsitsipa primaria kíxmẽ' wóqulâuxnk i tâũk.
Yö ikièke tö i kakmũ 100$ uyèqjkuö wé University IUPUI e' ã.
Wéx wakpa dë'rö ĩñã e' dör i biyòq klòqwèxmĩ ẽnã wèxs ie'pa kĩ káx tso' ése.
Teatro dör séxjka alátsitsi tso' Indiana e' kíxmẽ.
Yawèq tsàxkkuö, olivo ulà ẽnã encanto kòq e' tso' alfombra ajkòq shki mĩk.
E' sùx wèxs séxjka íyi kakmẽrke instituto ã, 100% be' dör i ãmèxke e' mĩke yêqsyêqs wéx i tòqtkërke e' ã.
Sa' ĩnúxköl i' tã dawás wa tã e' kèq wa sa' ã uyèqjkuö kĩ yör káx íjkë tã.
Wîxke éql kèq wak dör sarûrû.
Kèq be' organización, e' wa e' tkînãwa ie wèxs iéqtuler e' kũéxkĩ tã kèq i dë' yòqnũkka yéqs.
Sulìtãnẽ tso' èxë bua' ichóqk!
Aû kèq se' wã e'köl alà tã'.
Sa' chéq bòqt èq, tabèchka mãñáxtöm míxk sa' bak ẽ' dör tã, ta, uh, i mâxwõ sãwóx ie.
I yóqrke shkòqë bétka.
Kèq i dë wèxs tö be' kèq éxn ã íyi i' àxnẽ yéqs.
Wèxs ísie alê dör íyi yawè e' dikîxã sèxnũk.
Aû sa' kĩ ikiànã e' wâ dör tö sa' wòqbatse ĩẽ' i byòq yéqrke e' wa tã kèq ése tã íxẽ.
Kãnèx tãîx kiànã ye' kĩ yawè.
Émã, káx ulát tã wéx sèxnõ ie e' ã íyi tso' e' kèq àxnẽ ye' éxn ã wà pàke.
Ye' videograbadora e' kãnèxblòqke bua'ë.
Aû be' kèq káxwöta ẽ' tsúxkat ẽ' dör.
Wèxs I.U. ẽnã sa' ã tã be' dör bua'ë e' wâ dör tö be' dör stsè bulâr ése.
Mĩàx i kak mèxnã 100$ ãméx Museo de Arte e' dör de Indianapolis.
E' dör e' èq tö míxk ye' tso' ĩnúxköl kèq tã i' ichóqk tã kèq yö i pàtse.
Aû kèq ye' éxn ã ĩàxnẽĩã wâñẽ.
Ĩúxn dìwö 20.000 millas e' tsáxka.
Pë' dör sa' ã ĩnúxköl ãmèxke àxs sa' organización kãnèxblö.
Erë ye' kãnèx dör íyi se' ówa ie ése batsóqk ẽnã chaleco ẽ' tsáxtko ie ése wéxjkë i wàiéqrke ẽnã ẽ' batsóqkka káx bánẽt ã.
Tecnología wéxjkë alê tã e' wake' kiárdâë, e' dör se' yawé shóqk wèxs bö'wö aló êskapë.
McCoy tso' ẽ' kíxmuk kióqk kĩmèx wa dòqka 10000$.
Be' kalépa tso'sẽn èxë, juicio óqkchö.
Se' pàkarke e' wakpa èq ã i wéqrmĩ e' dör Wets Side Story Conservatorio Hiibert.
Uh, uh oh ie' dör bua' ë ie' dör be' éxn ã ĩàxnã ie' ẽ' tkòqwãmĩ ísie alê tã ie' ĩnùxrâ ísie alê tã.
Tabèchka i tòqtko ì sùxmã tã kèq e' dör ujté búrka tã Texas.
Sa' tsèqnã bua'ë tö Museo kíxmèxnã.
Míxshka káx bòqt mãñáxt ù ã.
Káx domingo batà ã, 18 si' junio, tã kàxlĩ yèqnẽ e' dör se' téxrke i sãũk e' wòq i tâwẽ darêqrêqë Festival Mitos ã, folclor, káxpake, Keepers of the Lore/Joseph Campbell, dawás i' wa.
Erë, e' wòqshàx tã, sa' ichàkìnã ì úxrke káx shùxã e' wébalök.
Ĩã tãîx kàlkö bak tèqchka bak káx e' kĩ.
Ie' àxtã élkê mẽ' ie tã i káx sãwéx i uyèqjkuö shto tkër e' shàx.
Míxk yö i péũ, míxk yö ù ajkuö péũ àxs i wà yéqrulur, tã ulà bakalíxjkẽn i ajkáchö tö ẽ' tabèchka ã íyi tso' e' diànẽwã úxnẽ shùxã.
I tak dör, irir 158 tak ie tã sa' káxwöta i balàtök, i wòqióqkwãnẽ, i balàtök tã kèq ã i sulûnẽ kiànẽ.
Yö i pàketke ie' ã, yö i mâxwéx che ĩã tö ye' tso' tãîx káx bikeitsök e' wâ dör tö kèq ye' wã i biyòq kiànã ye' kĩ séjka e' ska ye' ulà dë.
Se' ujtòqkeĩã.
Kèq ye' ã tsu' diòq yâr.
Be' ishkòqwèxmĩ míxk be' dör i ujté iéwã wéx ièkewa e' ã e' tã.
Ye' tso' kãnèx bua' ie wéx ãmèxnã ye' ã yóqnõ îxñẽ bulâmẽ e' yawóqk.
Káxköltö dör dalôqlôq sĩêx, ẽnã ĩã mòx tso' íxẽ ẽnã aìẽ.
Eh, e' dör bua', i yèqnã yêqsyêqsë; irir ãñèx ie ye' dë'rö seminario ã tã e' dör e', e' dör satélite seminario, i bak bua'ë tã irir alákölpa èq ã.
Ye' kèq bakdë kãnèx ã yéqs.
Ãñìxes, oh, àxs íyi i' ã ye' dòqtsa.
Be' éxn ã ĩnúxköl teléfono mâxk.
Anderson ẽ' ali'ka Reagan kĩ.
Bob Lovell tso' kãnèxbalök i ujté ã dawás ièqt dâtsẽ e' yòqkĩ.
Ye' kula' kĩ ye' dénẽ.
Yö iche ĩã tö ye' éxn ã éq àxnãs i tsa'kũ.
Matrícula wòqsirke dawás wa.
Yö i sãwéx tö i wòqtko wòq síktkër bua' ichóqk e' tã i kíxtso bua' ie.
Ye' ichèmĩ tö be' wóqulânã be' wak èq tö wèxs i yawèke.
Irir i skèke dióqshẽt e' wâ dör gas bua' bua' ie irir.
Be' lasaña e' dör bua'ë.
Ye' iklòqwẽ tö irir ẽ' mèxtsã se' ujtéköpa mãnèxũktsã, erë tã batà ie tã i yóqrmĩ.
Indiana káx shùxki kèq wã yéqs kãnèx ujté e' mãòxrule.
Be' kalépa bíl e' kèq dör àksi ö se' tóqkblapa yéqs.
Káx ulát dìwö 45 e' wa, sa' dör i mâxwèxke wéx yì káxn dör se' kíxmũ e' wakpa ichàkêke dawás fiscal i' wa.
Ye' dûr e'köl, kèq ye' ulà batsule yéqs.
Sa' dör i mâxwèxke a' bíl e' ichàkök wéx kèq dë' ĩñã dawás fiscal îxñẽ wa bulékal dìwö dâtsẽnẽ 45 e' ã àxs e' wa tã se' ulà dòqmĩ ì kiàna se' kĩ e' ska káxwö ulát 30 si' junio e' yòqki.
I tãwèx, tã i wã bua' lasaña tã.
Ichérak irir tö i' ichóqk e' kèq ie'pa mìxnẽ káx wéxrö.
Ie'pa bak sèxnũk Broad Street.
Ye' kĩ biyòq i' kiànã wòqiewã bua' ie.
Yéqpa káxwöta wã íyi tso' ie séxjka tã kèq irir bua' i kakmũk.
Becky wóqulârke mĩrche 8 grado éjkë.
Bob Lovell dör ichàkirke e' ĩùxtemĩ.
Se' wã ét i tã' skíxmõ ie e' dör tö se' ulà dé iska e' dör, e' ët, shkè.
Irir ujtè wéxse alê ichàki, yö ĩùxtë' tã ye' ã icherak irir: be' dalì shtóqka tã be' yú bét wéx wânãmã tã be' mìxnẽ shkóqk míxk be' déqka Washington e' tã.
Aû kèq yì kũ káx e' ã dör ye' kíxmèxmĩ.
Míxshka ù ã Minnessota.
Alfombra wã sello presidencial míxke.
Ie' tso' ĩã ujtóqk.
I pàtãwèxke íyiwak wéx tso' ajkóqnẽ i kéx ã kũéxkĩ.
Ie' dör uyèqjkuö tã ñâxwẽwa.
Erë, be' wã i ujchẽnã, ie' irir, bikéitse ulìtãnẽ ã tã, wèxs irir íyi kuátke i alà wak e's e' wâ dör tö irir wéqm wéx wã tãîx íyi tso' e' alà.
Wéx alê wa teatro tso' káx ã ése tso' i wakpa íyi ajkáchèke e' bua'wõ.
Jet úxrke 20.000 millas dìwö tã.
Wîxke ẽ' ské ù e' ã.
I ichóqk tã kèq yö pàio étkie ièkũ kãnèxblo ù ã e' wâ dör tö e' tã ye' wër dakírkîë.
Tóq, se' wã i tso' ye' màxso, ẽnã ye', se' wã i tã' tèröl.
Sö i sãwèx tã, tö dichéwatke, i sulûrke èq, i'...
Sa' tsèqnã bua'ë tö Teatro Cívico de Indianapolis e' bak kãnèxbalök kĩ dawás détke 85.
E' tã ye' kĩ dìwö tka ét bòqt ì wéx kiànã ye' kĩ e' kũóxwã ie.
Irir delito pistola tã' káx áie ã Texas.
Centro e' éxn ã se' káx ã se' tso' sĩàx ése kíxmãk.
Kèq yì dör ì ãmẽ sa' yéqs, erë tã sa' wã wë' ĩnúxköl tso', e' wa tã bua' irir.
Bulé èq ie'pa shkôqar ãñìx pàkök.
Snake River e' ã chî tkabèq tso'.
I ajkáchökbla wéx ẽ' ali Oscar wa e' shkârë Indiana dawás 1973.
I yéqulur darêqrêqë.
Ye' bakdë dawás 16 íyi bua' bua' tkòqke ése ã.
Aû kèq ye' wã i ajkáyèqnẽ e' ukòqki míxk dìwö 6:30 îxñẽ wã.
E' kũẽki yö Ramona ichàkenẽ e' wâ dör tö ye' éxn ã ie' ichàkak ì alê kũéxkĩ... tãwẽ... àxs ye' ĩẽ'ùxwa ye' wã ichàke tã' íyi yawóqk ye' tso' e' kũéxkĩ.
Erë tã wake', tã ye' démĩnẽ ù ã dìwö 6:30, dìwö îxñẽ wa tã e' dör ye' dìwö.
Ye' káxwöta ẽ' yawóqkmĩ.
Aû kèq túxnẽ tã káx ajkue Oaklawn e' kĩ.
Tóq, wéx alê interés wakpa tso' bua' ie ése.
E' dör se' ãñìx tòqke e' wòqskèkamĩ.
Kãnèx séxjka e' kĩ ulàitö kìtë kèq wòqtkënẽ.
Ye' tso' ujté ujchẽnũk tö wéx ĩnúxköl dâre.
Aû kèq ye' éxn ã ichòqwãkwa, erë tã e's i wamblërmĩ mâxmâxrkua kéx tã' e' ã.
Sa' káxwöta ábion ã i dâũkulor ukòqki ióqkkanẽ.
Sa' icha wa tã káx i' tã e' èq tãwèx mãñáxt shùxshã èq sa' ĩnúxköl dör dawás wa tã.
Káx ulát e' ã mâxmâxrkua tkîk tso' dör káx ítẽ ẽnã kàl bua' bua' ése.
E' daléwa, bua', éwa, wake' tã, i' dör mãñáxt wakpa, U2 pilotos wéx tulúr oficina presidente Kennedy Washington general May tã e' wé.
Yö be' ã ichèke tö ì wamblèqnẽ míxk ye' yéq mìxneshka íxẽ México ã.
Wânãmã tã be' káxwöta shkóqk batà ie e' wâ dör tö kèq be' éxn ã ì àxne yéqs.
Shkòwã wà ie tóxrke e' dör i ské ãmèxke dióqshẽt ĩnúxköl e' shùxshã ã tã.
I ãmìx ichàke irir bét wèxs tabèchka shko ẽ' wóqulâwõ dör i méxãt.
Tóq, i yèqnã tö i yèqnũk.
Ye' wã 20$ e' èq tã i' tã dòqka míxk dìwö ye' tóxrke éjkë.
Be' káxwöta i wòqklòqũk i' tã wânãmã.
Wéx alê tã sa' dör i yö' sa' wòqet wéx alê wakpa tã wèxs se' Ãmìxpa Dìwö wéx irir iklòqõ turno ie.
Ye' éxn ã ĩàxnã yêqsyêqs ë tö ì sãũk ye' míxke ẽ' dör míxk ye' dâmĩ e' daléwa.
Penique bít e'mĩke cáncer i tòqtkërke e' ã.
Michael Santo de a Firewell ẽnã i klépa Buffalo Nueva York, ie' dör tö, ah, i yö', eh, 02 e' wòqo e' yö', e' yòqke kéxwe káx bá wòqklòqwèxke bóqjkö ẽ.
Aû be' ã ichèkerak irir tö wèxs i yawóqkke wake'.
Sa' wã i ujté ujchẽnã séxjka tö ì dör U2!
Ì kũéxkĩ ie' kèq ujtöpa be' tã i aláala ujté wâ?
Ie'pa dör ãñìx pàke olôya míxk se' ãñìx sulú yéqmĩ e' kéxska.
Ye' tso' i mâxũk ujté àxnũk.
Wîxke éql kèq dör wak dör sarûrû, erë ie' ẽ' yawak shkó ie ẽ'wóqulâwõ wé ã.
I pánẽ tö be' shkòqke sa' tã wèxs i kíxmũk e' wóqsũk dawás 25 e' tkòqũk káxpake chè ie be' i kíxmèxke e' kĩ mũkka $25 dawás wa.
Aû sa' kèq kĩ swóqulâũk kiànẽ ajkà shte, éq àxnas i dâtsẽ sa' ajkẽn.
I pàtãwèxke i ajkóqnẽ kũéxkĩ, chkòq ù ẽnã miles kàlkua ẽnã íyiwak zoológico ã.
Íyi tsîr i'es e' dör wèxs íyi mãnéxrmĩ tãîxë wèxs ye' tso' i yawök êskapë.
Ye' tséqrkãmĩ élke tsu' diòq wa tsiru' diòq wa tã e' tsèqũk élke e' wâ dör tö ye' ẽ' kíxteka.
Ichó bòto tãîx e' kũéxkĩ.
Alátsitsi tsítsir ajkóqnẽ e' kũéxkĩ se' pàtõrke tôtô i wî ã tã
Ì alê ujté kũéxkĩ kèq ie' wã be' ã i yèqnẽ?
Ie' tso' dakítke ẽ' tkóqkwa ísie alê tã ĩnúxk.
Sö i sãwèxmĩ tã i séxrdâ kéxkkrâë
Oh, irir Snake River, oh Snake River tkabèq tãîx ie' ã.
Súx yö íyi i' shùx sãwẽ.
Consejeros junta e' presidente i wóqstsõ.
Éq àxnãs ye' shkâk película e' wébalök!
Cinco por ciento se' wakpa bikí ie wéx kĩ dawás babòp bòqt kĩ skéxl se' káx ã tã e' wakpa kíxmerke ĩẽ'.
Irir organización kĩmẽ e' wâ dör tö ie'pa éxn ã ĩàxnã tö irir ciudad kĩmẽrâ bulékal tã.
Black Eyed Pea e' dör bua'ë, ye' iklòqwẽ tö irir ãñìx wóqsũk.
I tòqtke dör tôtô tö corporación wà ã i ské ãméxrule.
Aû kèq kàxlĩ yèqnẽ dawás mãñáxt e' ã.
Teatro Indy Civic e' bakdë kãnèxbalök dawás bòqt èq.
Ye' iklòqwẽ tö i kũãki irir.
I tso' 5000 tsáxka ẽ' wóqulâũk escuela de derecho ã.
Aû kèq sa' wã i bikeitse tö yì kèq wã sa' kíxmèxnẽ dawás fiscal wa e' wakpa ichàkak.
Mâxmâxrkua kéx tã e' kèq dör éq ĩnèx, erë ye' dör i wà tkòqwèxke.
Ie'pa dör i bikeitse tö ĩnúxköl tso' ie'pa wã e' dòqke ie'pa ulà ã.
Ye' wéqm ẽnã ye' sa' wã alà tã' tèröl séxjka.
Káx ulát e' dör séxjka ákchkà èq ẽnã i wë sulû ichóqkle.
I wóqkirpa kèq ã i wòqarkũ e' wâ dör tö tãîx ĩnúxköl chòqmĩ.
Buyú, e's baléqrule ye' bak.
Alátsitsi ajkóqnẽ e' dör éqmẽ i wî ã tã.
Aû kèq be' ajkuòqlit mãnèxrpa.
Be' wã Thi Firm e' àxritsule.
Kèq ye' ã káxwöta íyi ése wà ichakök yéqs.
I yéq wã tãîx íyi bak e' wak ie' dör.
Be' dör Goodwill kíxmẽ êköte yawóqk àxs e' wa tã syàmĩpa dör kãnèx kũẽ wéx dör sĩàx ichóqk Indiana e' wakpa kíxmẽ kãnèx kũk bua' ichóqk.
Àxs be' ẽ' tsë'ũ bua' ichóqk ẽ' ajkáche IRT, e' ã e' yòqki tã be' káxwöta i kíxtsök bua' ie ẽnã ẽ'wóqulàũk be' wakdëk ẽnã be' káxpake wa.
Ẽnã ie' iche: ãmìx, ye' tso' ù ã.
Irir íyi ujté páxlĩ móxki ë.
Aû, ye' iklòqwẽ tö irir ãlìx ie tã irir éq àxnãs.
Ĩàxtã Augusta íyi wamblèqnã e' ã?
Bêqr dalôqlôq, tkabèq e' wã alfombra ajkòqiëtkër séxjka.
I shúxlönẽ tö irir tabèchka ulà batak kĩ káx shùxã.
Be' ẽ' pàrwö wèxs biyòq tkòqke ĩẽ' dòqka káx íxẽ e' wa.
Ĩnáxbita bìt wéx dòqke se' ulà ã kèq dör i bua' ie wèxs be' icha ie.
Ãñìxes, tã i wã i ujchẽnã tö i kalépa e' tso' tkèqnũkwã ẽnã i ujté múxkka juicio ã.
Íyiwak zoológico ã e' kíxmèxmĩ mèxmĩ tãîx íyi i' dör.
Domingo bakmĩ e' wa kàxlĩ yèqnẽ.
Ie' tso' ĩa ujtóqk wéx i kãnèx e' wakpa tã tö wéqm wéx tkòqkeshka e' éql ujté wa.
Um, kèq ĩã ì tã sulû tö wèxs ẽ' yawè yéq ie tã íyi kòxs tso' i wã ud, ud, se' wèxs be' e's be' ie.
I kĩ interés kiànã 20% e'tsáxka?
Ramona sèxnẽ Concord kéxkkrâë.
Sa' be' chakéwẽwa sa' tã ẽ' batsóqk.
Erë ie'pa dör íyi yö' élke ikũãki ie'patã.
Sö ichèmĩ tö irir shtirîwẽ ie tã kèq irir bua' wéx dör se' ujtéchök e' mãnèxwõ ie, e' wa tã aû kèq irir bua' bikeitse mãnèxwẽtsã.
Facultad de derecho e' wakpa, ye' éxn ã ĩàxnã tö be' tso' ie ujté tsóqk tö wèxs sa' shkòqar.
Éwa tã, ẽ' ye' ichàki' irir tö ì kũéxkĩ ye' dë'rö.
Be' ẽ' tsùxãt tã káxbata ã?
I tãwèx 30$ be' dör i wakpa kũéxkĩ dawás bòqt dóqnẽ e' wa.
Íyiwak zoológico wã 100000$ kũèxmĩ dawás wa tã ĩnúxköl wa tã i ajkóqnõ ie ẽnã i tóie.
Teatro Cívico de Indianápolis e' dör yì dör i tsèke e' wakpa wòq kièke íyi wèxs teatro musicales yòqnã profesionalmente dòqka dawás 82. E' ãmĩka e' kéxska, irir káx ulát yulu' wéx ẽ' tsèqũ e' wakpa ã bua' ie se' káx icha ã. erë i yèqnã tö irir shôë.
I sulûrke béqrër béqrër.
Dawás fiscal i' wa ẽnã ièqt, escuela de derecho e' káxwöta ujtè ióqkwã wèxs i wòqârke i klóqktër e' wa estatal ẽnã úrki wéx pàtãwẽ wòqsìnã, séxjka tã 400000$ e' tsáxka.
Íxmã be' ichére tö wèxs uyèqjkuö dör biyòq ãmèxke e' dör ichèke e' dör káx wakpa icha?
E' dör e'tökicha èq dör tö, eh, ye' bak kukùn tã dawás 16 ye' yòqnẽ e' kĩ íyi bua' yóqrke ése ã.
E' tã kèq se' éxn ã ĩàxnẽ tö ì chök se' míxke.
Be' ajkâr e' míxãrâ wéxjkë alê tã sa' icha ie?
I yéq dör káx 2000 hareas íyi kuátkërule e' wak.
Kabàiö túxnẽ e' dör wòqbatse wa.
Ãñìxes, yö i sùxmã i alê sãwèxmĩ, oh, ìs irir mã V tèröl e's.
Shkè e' dör íyi méx e' ska se' ulà dòqmĩ.
Yö iklóqwẽ tö be' káxwöta dìwö mũk 10 káx ét ã àxs íyi i' yör bua'.
Grand Rapids e' dör káx buáala.
Sa' kĩ swóqulâũk bua' bua' kiànã.
Ie' dör kâbasãwẽ ie shtèmĩ uyèqjkuö tak kĩ ujòqki irir i ñâxwewamĩ.
Pilotos wakpa e' sãwèxke cámara káxjkêx ése dör.
Sa' mĩn bua' mĩk irir skéxl klòqũk e' tã.
Granny shké 100 kalòq wa mĩ i ù ã.
Wéx alê wòqetpa ẽ' mãnèxũke i wà móx brunch Ãmìxpa Dìwö ã.
Káx kibí ie e' ã se' séxrke shkítkö.
I wakpa i tso'wã ie e' dör se' yula' ẽna àksipa èq.
Se' tso' dör i bikéitse tö irir sĩàx ichóqk ĩnúxköl móx ie, éwa tö kèq irir sa' ichàke e' ujtòq tse.
Indiana e' kèq ẽ' chö escuela dental e' kíxmũk.
Eh, uh, tóq éwa tã be' wã ishtó ése tã' ẽ' dör tã bö iche tö be' wã ẽ' dör íyi alarma ése tso' e' wâ dör tö míxk àksi déwã e' tã irir be' teléfono e' kichà teulor.
Be' káxwöta ẽ' tsúxkãt káx e' shàxë ã!
Mĩàx, erë kèq sa' dör e' chèkũ éxn bua wa tö kèq ì ãmèxnẽ e' wa dawás 1999.
E' alê kũéxkĩ irir tö ye' éxn ã íyi e' àxnãwã.
Indy Civic Theatre e' dör i yö' 120 espectáculos dawás 80 e' ulát ã.
I wóqulârke e' ã ẽ' kíxmẽrmĩ se' dâtse campus i pàkök e' wa.
Bua' ie tã kèq ye' wã i ujchẽn tö ì yóqrke.
Yö kàl ukö pátkemĩ Japón.
Placa kĩka be' ajkà méxrkeka ö be' ujté e'.
Is irir tã yö i skà ajkáyërke páxlĩ ãñèx e' sãwèxmĩ.
Aû, kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ, i dé, éqwe ye' wòqbatse ujtók be' tã ẽnã be' kĩ nãñéxwe tkö bua'ë.
Tsáxtke ejército dör káx wâñẽ skíxmèxke wéx kĩ ẽ' kíxmẽ ikiànã ése.
Teatro káx ã èq dör wéx wakpa dör i ajkáchèke ése kĩmẽ àxs e' wakpa i bua'ũ.
Ie'pa éxn ã ĩàxnã tö ĩẽ'lökerak e' dör 2903$ si' wa.
Be' lasaña e' dör bua' e' wâ dör tö ĩã salchicha daléqta ése tso'.
Erë tã, íyi wòqsirke darêqrêqë e' míxrka uyèqjkuö jurídicos e' tãwèx wa uyèqjkuö tsítsir ẽnã ujtè i tóqtko e' èq dör iche tö e' wã sa' icha tso'tke kéxwe ése e' tkáka ĩnúxköl wa tã.
Bua' irir tö yéqpa dör i alárpa ujtéche dòqka míxk ĩéxn ã íyi yawè àxnã i wakpa èq.
Séxjka e' dör káx áie ã.
Tã, mmm..., míxk alê tã buáala irir ẽ' yóqktsã ensalada ñũkwa ét.
Idòqmĩ bua'ë múx káxwö yétsã shkóqk escuela pàkök tã i wébalök ẽ' wa tö wèxs i kãnèx yö' se' dör dawás wa e' shkòq mìxr e's i ujté mũk se' ã e' mũkãt.
Indiana wã sö ichèmĩ escuela tã' dabòp bòqt kapóqli wé bua' bua'.
Dìwö e' dör móxki ye' tkîwẽ.
JoAnn dör iche tö ie' ẽnã Urban kèq kĩ káxwö mĩn tãîx ulà batse e' kĩ mĩk ie' mìxnẽã Vietnam e' tã.
I tsakóka e' dör i wòq tsakèkamĩ.
Centro kíxka i kiànã yêqsyêqs tö káx wakpa kíxmèxke.
Iche irir tö ye' ichàkêke irir míxk i démĩ ù ã e' tã.
Wéx be' wóqulânẽ íyi i' yawóqk?
Yéqs kèq ì butsolônẽ.
Iche irir tö ye' ichàkêkenẽ irir.
Tã, i tsóq, tö mòxki kèq yàmĩpa pàkök yì dë'nẽ e' wâ dör tö ie'pa wã i ujchèxnã tö ie'pa wak dör sarûrû.
Ĩnúxkol kòq ie ése skà tso' independiente e' ãñìxes kãnèxblòqke ãñìx sùx bua' ë.
Aû kèq irir bua' káx wakdël è ã.
Be' pàtõrmĩ tãîx e' kũéxkĩ.
Ye' kèq wã éq i mâxòxnẽ yawè.
Tóq, i dé klòqnẽ wa.
Ãñìxes be' ã káxwö kúxrmĩ mẽmbresía wa bua' ie dòqka dawás 2 ã 30$ wa, ahorro iéjkë tã 60% i tãwèx wa séxjka dawás 2 ã.
Míxk alê tã compañía bêqrie e' dör be' kíxmẽ ẽ'wóqulâwõ e' pàtaũk.
Ye' tàyë ẽnã ye' sa' dö ie'pa tã tèröl.
Be' i klóqwe tö uyèqjkuö ĩẽ' aû kèq kĩ i ujté kiànẽ ì kiànã yéqnõ se' séxrke e' wakpa ã e' cha'kũ?
I ujté dör i shùxshã ajkẽn àxs e' wa tã alátsitsipa dòqyal ẽnã ĩnùxrak.
Mĩàx i kíxmẽ kũéxkĩ Museo de Arte e' ã de Indianapolis dawás 1999.
Tóq tã i ba' kĩ tkáka, e' tã i bulátkamĩ e' dör i kíxmèxke.
Estados financieros mercado e' kũéxkĩ, sa' socio filántropo wakpa dör ie'pa ĩnũköl tsẽ'.
Ì yawóqk se' tso' ichó ie?
Tabèchka ã séxjka íyi tso' e' diàrlônẽ.
Ĩẽ' kùxmĩ bua' èqmẽ.
Ye' éxn ã ishtâwõ ĩàxnã yêqsyêqs séxjka.
Ye' wîxke kùxnẽ dawás 1899.
Sa' ukö i sulûrke tã sulìtãnẽ e' wéqemĩ.
Be' weike yö, tö dawás i' wa be' dör i kíxmũ wòqsköka 25$.
Aû kèq ye' i pànãnũk ẽ' tĩóxwã ie Mãñãltë SS.
Aû kèq ye' tkînẽ i yawè i' ët e' kĩ.
Sa' ã káxwö àxnẽ tö Rudolph Anderson dör sa' kíxmẽ U2 e' wa.
Iklòqrak irir tö organización dör séxjka ciudad olôyerâwã.
Káx kibí ie e' wàiedule ù tãwèx tôtô ése èq wa séxjka.
Sa' wã i wòqiërke e' tso' bua' ie káx i' èqka.
Ĩẽ' tsèxãt Broonklynn i yàmĩ tã.
Loren Field e' dör científico bua' ie escuela ã tã.
Aû kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ tö wéxjkë sa' wã i bak.
Tã wîxke káxpakòqke tö wèxs ie' éql ẽnã i màxso e' wakpa ẽ' yòqketsã ciudad ã, Augusta, tã ẽ' yawóqkka wèxs sarûrû wakpa e's.
e's ye' ã tã irir.
Tã ie'pa éxn ã ĩàxnã béqrë béqrë tö ì dòqkewã, tã be' éxn ã ĩàxnã i sãũk bua' ie tö ì tãwèxke kèq tkòqka aíshẽt.
P.S.: I kák ãmèxnã éxn bua' wa IMA wã e' dör maravilloso navidad íyi kámèxnã.
Erë, mmm..., e' wa tã be' wòqbatsö chkòq i kũãki èq wa eh?
I mìxneyal ñãlàx wéx ajkẽn chkòq wé ẽnã balo' wé tso' tãîx e' èqka.
Yawèq tsàxkkuö, e' dör ĩẽ'le è ajkáchèke, ẽnã olivo ulà e' kiànã yéqnõ bêqr, ãñìxes irir alfombra ajkòq shki bakêke acanto kòq tã bòqtkë.
Kathy Dannels e' dör se' ĩùxtèke bét.
Aû kèq yö iklòqwẽ tö e' yèqnã.
Yö be' ã ikièke tö i skà kakmẽ yawóq uyèqjkuö Universidad IUPUI e' ã.
Be' wã i ujchẽn tö ì ãmèxke se' ã irir i ñãléx shkóqwõ wà àxritse?
Ikũãki, se' ómĩ ie erë wa ikũãki séxjka ẽnã wòqĩóxknẽ tã dù ie, i', mãñáxtökicha i bulár e' yòqki, 22.000 millas dìwö wa tã.
Aû kèq ye' wòqbatse compañía tã ie' tso' e' wa.
Ẽ' yóqtsã káx áie ã.
Aû kèq sa' wã dawéswö ã ì tkòqòxnẽ yéqs.
Santos kãnèxblë' Disney ã tã irir té tkéx kãnèxõ'.
Sa' dör kòxs íyi íjkë yéqka sulìtãnẽ ã káx wâñẽ.
Ie' ye' ã iche tö wéx i yulèke.
I' wa tã e' ã iéqrwãmĩ wéx kèq kũ' ĩã ése i wóqulârke ése bua'ũk wéx wóqulârke ẽnã wéx dör se' wóqulâwèxke ése ã ie'pa ichàkök se' pàkök ẽnã wéx wóqulârke dawè tso' campus ése mĩk ie'pa tso' káx ã e' tã.
I tká bua' be' tã ujtóqk tã ye' ujtòqke bulé be' tã.
Be' wak séxn e' icha wa ẽnã be' wak dalì wé e' ajkóqnũk.
Indiana e' dör Asociación dental kéxwe e' kãnèxblòqke escuela wé ã wèxs irir êskapë.
Ajá be' iklòqwẽ tö eh, eh sĩàxrë ö èxë eh, eh televisión ã tã biyòq ujté burke e' kãnèx.
Se' escuela de derecho kíxka ĩnáxbita kiànã ẽ' taláwõ ie shkòqë.
Aû kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ tö be' dâtse Texas, kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ, kèqie' dör wânãmã tã esteriotipo, erë wéx tabèchka i tòqtkërke e' tso'sẽn ì sùxmã e' wër sulû ẽ' dör, bikeitsèmĩ.
e's i tka sa' tso'sẽn ye' nãùx ù ã di' wóqlöm ajkòqki e' tã ẽ' sa' ẽ' tsèxãt dòqka káx bòqt mãñáxt.
Be' dör i kíxmẽ e' wã káxjkêxë séxjka íyi tkòqke e' tso'rö Museo ã e' kũéxkĩ íyi páxlĩ dòqke se' ulà ã.
Presidente consejo wòqstsũk.
Kèq ye' ã pasteles wà kãnèxõr.
Alfombra mâxtso un diámetro de 10 pies éjkë.
Ì chóqk be' tso' bêqr se' yéqpa ö swóqulâuknãmẽ e' ujté?
Consejo de Fideicomisarios e' kèq wã presidente tã.
Aû kèq ye' éxn ã ĩàxnẽ tö ì kũéxkĩ i pánẽ irir tö ye' dör idióqköl yawèka îxñẽ.
I bak bua' ie wâyërule.
Ye' iklòqwẽ tö be' káxwöta ujtè mãnêxũk tã iklòqũk bua' ichóqk e' dör i' ët icha!
Be' sa' kĩmèxmĩ i kĩ talàukka estado kúl éjkë ã.
Skáxwöta wéxëltëpa dör se' ujtékölpa e' mãnèxũk.
I wòqetpa wéx alê dór i tkòqõ e' dör Ãmìx Dìwö.
Texas be' ã arma tséqrmi ulà ã be' mã be' shkâk ẽ'!
E' tã irir Yéqpa Dìwö tã Hellen wake' dör i ajkóqnẽ.
Sa' káxwöta i wòqtkóqktsa ukòqki i wòqtkóqkkanẽ.
Abogados colegio káxwöta i balátkóqk i ské éjkë wòqârk e' wa.
Sa' tso' i tsáx tkòqũk e' dör Teatro novedoso bua' ie Indianapolis e' ët icha.
I' tã ye' wã tãîx ĩnúxköl tã, e' kũéxkĩ ye' shkâk íyi tãúxk.
Sulû ichóqk irir.
Kèq ye' wã i tsèqnẽ míxk irir se' banẽt ã iche e' tã.
Becky kèq tkîr ì kĩ yéqs.
Ramona kèq bak yéqs Concord.
Kèq míxk tã escuela kapóqli wé ie e' yòqrpa Indiana íxẽ dawás skéxl dâtsẽ e' wa tã.
Teatre Civic kĩka kiànã tö be' dör i kíxmũ.
Yö i súx séxjka!
Wòqshàxë, irir skéxl tso' ie, aû kèq irir e' kèq, be' éxn ã ĩàxnã, be' ẽ' tsùxãtmĩ ĩã i pànẽ ie tã i pánũk ì alê bua' e' yawóqk, kèq yö iklóqwe móxki.
I diché tso' membresía mãnéxwõ dòqka 1500 wakpa éjkë.
Ie' kèq dë yéqs i yàmĩ pàkök.
Compañía ulìtãnẽ kèq wã skíxmẽ tã ẽ'wóqulâwõ ie, erë wèxs i wër tö irir bêqrie ö irir tsîr.
Ye' káxwöta ẽ' yawóqkmĩ ye' wóqulârke e' wa.
Wóqsũk kèq yè wòqã i wéqnẽ tö yö i kíxtsë tö ye' dör i yawèka.
Íyi yòqnã ie'pa tã e' dör béqrër tã ikũãki.
Ye' éxn ã Ramona ã íyi ichàkak ét.
Oh, tóq, tã ye' míxke ichóqk tö, i', úxrdâ, tã e', sö ichö, yö i klòqwẽ tö, i', e' dör e'költë wòqtkekamĩ wéx wakpa tso' i wébalök e' wakpa wèxs mã, e's.
Kèq ie'pa dör i yàmĩpa pàkeĩã.
Ye' kãnèx bua' ichóqk e' dör Íyi bua' bua' Tchòqke ése.
Aû kèq i wòqtsko tã dör ĩùxyeke.
Éqwë, wake', ye' dénẽ, ye' uyèqjkuö shtèke e' kĩ.
Kétket sö i pàtãwèxke íyi éqse súxrule se' wã e' kũéxkĩ. Alátsitsi ajkóqnũk, erë kèq sö i pàtãwèxkũ tãîxë wèxs banet e's.
Bua' irir empresa e' tsáxka e' ã kãnèxbalök tã ye' ã irir ĩnúxköl ãméx Universidad ã.
Placa kèq wã yì ajkà tã ẽnã íyi wòqshàx ése.
Ì alê irir i bikeitsèmĩ.
Ye' bak bua' ë dalër pôë.
E' dör sulû ichóqk, eh.
E' kũeki yö i ujtòq tsé shkóqkmĩ, e' wa tã ye' tso'ĩã ì yawóqk ye' tso' e' ẽ'ũkwa.
Se' kãnèxblòqmĩ míxk i tã' e' tã.
Teatro Civic de Indianápolis e' dör espectáculo ajkáyë e' kĩ dawás dékãtke 80.
Ye' wã i tã' kibí ie e' dör kãnèx.
Universidad ẽ'òxwa yö matricula wa.
I séxrkerak ù sarûrû ã Broad Street.
Aû kèq yö ì klóqwẽ yéqs tö se' dawówã e' ukòqki sèxnẽ tã'nẽ.
Pilotos wakpa káxwöta sãwèx cámara káxjkêx ése wa dòqka si' wa tã 20 ulát ã.
I ajkáchökblapa dör alátsitsipa kíxmèxke i yóqrke ése yawóqk.
Àksipa kèq wòqbatsö chìchi wa e' wâ dör tö irir ĩáxr èqmẽ ẽnã ishkóqr se' kuök.
E' èq baktër sa' wã dör Rudolph Anderson ã, mãñáxt i wà yawo ie U2.
Interés e' dör 20% éjké èq?
I tãwèx e' dör 800$ ẽ' yawo i wakpa ie buékal dawás bòqt dónẽ e' wa.
Asociació dental káx ã Indiana e' ẽ' yë 1 millón de dólares e' wa escuela dental kíxmũk.
Yö Universidad olôya e' dör 2.002.
Aû yö pàio ẽ' pàsi'wõ ése èq ièke míxk ye' dûr ù ã kãnèxbalök e' tã.
Éqwë, wake' se' ãndâ sĩàxrë kíxtërule kèq tsáxtkërta.
Sa' yéq dör iche tö irir se' ie, kèq íyiwak.
Múx sa' ã káxwö dòqkamĩ teatro ã i yawóqk séxjka profesionales, erë kèq sa' wã íxẽ Indiana i ké tã.
Oî 20 tapicha omba'apo reínteva ko'êko'êre.
Moôpiko rejapokuaa upéva?
Añetehápe heterei chéve.
Areko peteî VCR ha ombojevy heta jey ndoikoporâi rupi ha ko'áĝa peve ndohechauka porâi gueteri ta'ânga ipype.
Upe Teatro Cívico omba'apo mokôi arýnte.
Ko'êko'êre ohecha heindýpe.
Ajepy'apy umi tekoha upi mba'éichapa oĝuahê marandu tetâmegua.
Ndaikatúi ojehepyme'ê sa'ivérehe ipypeguakuérape ikatúgui sa'ive viru oike.
Upépe jajuhu yvoty yvypytu akuhapegua ha yvyra neporâva.
Oîtava oñemboheraguapyva'erâ kuatia rehe oñeme'ê mbyve chupekuéra marandu tenoderâ rehegua, ha'ekueraiténte oikuaataha umíva.
Opavave nunga oîva upe tekojoja rekojoajúpe oî pype, ha hetave umíva apytépe tahachi.
Ndaroviái upéva añeténe haĝua.
Mo'ehao léi rehegua ogueroike tapichápe.
Áraniko hesakâ ha hovy asy, ndaijarairietevoi.
Omba'apóva guive ápe ohupyty heta viru.
Ahendu oho, upéva rehe ndajapopái gueteri ajapova'erâ.
Amba'eporanduse Ramona-pe.
Aikuaa porâiterei opa mba'e papapy.
Teatro Cívico oikotevê 1 millón $.
Rembohéramo chupekuéra ÿramo he'íta ndéve mba'épa rejapova'erâ, ndatekotevê rejapo neaño.
Akâ jeguaka ojejapóva laurel-gui ohechauka itenondehague, umi olivo rakâ he'iséva py'aguapy, umíva ombojegua avei upe pyrûha umi acanto rogue ndive.
Héê, katu ndaroviái ijáne haĝua rojapóvo, árupi ndaikatúi jajuhu pukoe arupiguáva ha upéva upe marandu roipotavéva.
Aikuaa ha'e ndoreikói mba'érepa nde'íri ndéve. .
Upe ohepyme'êva alarma ome'ê upe marandurâ oñemoî haĝua ovetâ oîhaguéichape.
Ereko nde yvotyty ndaha'éi ku hasy'ÿva, ñembosaraihápente rejapóva, katu che ahayhurasa.
Chéverô ĝuarâ ehecha ambueva'erâ ha ejesarekove kóva rehe!
Ndetavy, ipurasántema ko demanda.
Oñangareko haĝua, chentese rekópe, hekove ha iñemuha rehe.
Becky oî mbo'esyry 8hápe.
Ahendu naiporâiha.
IRT niko omba'apo ñoha'ânga temimbo'ekuérape ĝuarâ pyahukuéra mbo'ehaópe.
Ha'e oemondýi, ndaikatúi oime ha'emba'e ohapy mba'eve, oñeha'âmbareimínte.
Mba'evete vera ndojekái.
Upéicha rupi ahenoijey Ramona-pe aporandu haĝua chupe..., néi, eheja tamohu'â, apoandu chupe peteî mba'e ojapóva rehegua.
Upépe ndaipóri avave chepytyvôkuaáva.
Ouvakuéra ikatu ohecha heta mba'e porâ Conservatorio Hilbert-pe.
Snake River henyhê mbóigui.
Joaju oikóva oiko rei ha ndaha'éi nde rupi.
Añetehápe chembopochy ndarekovéigui, katu oiméne upeichatantevoi ndekorapyséramo.
Upe arape añemondýi añete.
Ha'e griego katu noñe'êi inglés.
Mitâ ñeñangareko reiete ojejapo okaháre.
Ha ova hikuái upe táva mbyte gotyo ha upéicha gueteri Augusta. Upe tape guasu mbytepegua héra Broad Street. Ha añetehápe kóvantevoi upe tape ipevépe upépe.
Ha'e oguapy, ha reikuaa nde, oñomongeta hikuái, ohecha hikuái upe tapichá upévape, kóva oiko pya'e, pya'eterei voi.
Kuarahy okañy arai tapiti raviju kupépe.
Néi, upéva ohasáta upe ikuara'i rupi.
Umi ipypeguakuéra ojaguáramo upe henda teetépe sa'ive ohepyme'ê
Remba'apova'erâ 10 aravo pype ikatu haĝuáicha nderatupyry ipype.
Opavavéva ohechakuaa jahupytyséramo tuicha mba'e maymavéva ñame'êva'erâ.
Orepo'a ikatúre orepytyvô Rudolph Anderson U2 ndive.
Néi, Ikatu ha'e arekoha che computadora, roreko mokî ógape ha katu ni peteî ndaha'éi chemba'e teete ha ndaha'éi che mba'apoha avei.
IU-pegua mbo'ehao mo'âhára oñemboty ymaiterei.
IRT omba'apo ñoha'ânga rehe.
Upáva!... Ára ivaipajepéva.
Joaju neporâva nilko oî ko'êko'êre oî rupi upe Aty Joajurâ ñepytyvô.
Oî tembiapopy omokyre'ÿva mitânguérape oike haĝuâ arandukakotýpe mokôijey peteî arapokôindýpe.
Nda'úiva mymba ndajajepokuaáiva oje'umeme.
Umi Society-ygua niko ikatu ojogua imba'ereko ha ikuatiahaikuéra sa'ive rehe oîháicha ikuatia kuaukahápe ha avei iñemuhápe ojerekohápe jopoirâ oîva upe Atyha renda teete iporâitévape.
Ikatu jaha ja'u tembi'u chino jahecha rire upe ta'ângamýi ojegueroikeséva Oscar-pe
Sapy'ánte oî empresa tuicháva nepytyvôva rehepyme'ê haĝua nde rekombo'e.
Granny oguata'imi upe óga guive.
Namba'apói ha ndapytu'úi ave.
Rehópikora'e campamento oikóva okahápe?
Héê, areko cooperativa oipurukáva viru.
Ko'â ogapy oikotevê viru ojejapo haĝua.
Ñane mymba renda oñemohenda biomas umi mymba rekoha añeteguáramo voi.
Natekotevêi roheka mbo'ehára, ha'ekuéra voi ou ore rendápe.
Ikatu reho.
Oime rire iviru renda ojehepyme'ê, chéve nachemyangekomo'âi upéva.
Añetehápe ndahepyeite igas-kuéra.
Ojapo hendivekuéra ambue hendáicha hikuái.
Peteî arapokôindynte ipuku.
Opaite viru reme'êva oho arandu rekarâ.
Opyta Augusta-pe guyryry rire?
Umi tapicah osêva Mbo'ehao oñembokatupyryhápe mo'âhararâ ikatupyry añete tekotevêháicha hembiaporâme ha oikuaa pypuku leikuéra rehegua.
Ñanemongyhyje añete upe vytu pochy oguahêva távape.
Itapykue ndahetaitéi voto rupi.
Ha'e oñe'ê imba'apohára irûnguéra ndive upe kuimba'e opiâva rehe.
Ambuekuéra ohechakuaa rohupyty porâva.
Upéva rehe oiméne nachemandu'ái.
Pe ary ohasava'ekuépe nde reme'ê viru.
Ka'aguy hovy upépe.
Opaite viru ojaporu ojeheka arandu cáncer oñemboguevi rekávo.
Ahejava'ekue mbo'ehaovusu 2002 ramo.
JoAnn ha Urban oguerovy'a ramoite 50 ro'y omendahague ohoramoguare Vietnam-pe.
Umi Londres-pegua mbo'ehao umi iporâvéva.
Teatro cívico orekopaitéma viru oikotevêva, upévare ombotovétama viru oúva.
Ndaha'éi ku agueropepoitereíva chupe.
Néi, oî porâ. Jajuecha peve!
Ne marandu oñemboguapýuta kuatia techaukarâme reme'êramo 100 $ ári.
Greneral May márô ndohóiva Mburuvichavete Kennedy mba'apoha rendápe.
Ikatu heta viru rehupyty rerekóramo téla aorâ iporâva.
Ajeasegura haĝua añapytîtu'u ijevilla.
ögape areko mokôi computadora.
Umi IRT ñoha'ângahára omba'apo mitânguéra ndive mbo'ehaópe.
Che ména ha che poteî orememby.
Aguéla kypy'y nda'ipiremorotîri, katu upeichase ikatu haĝuáicha oike mbo'ehaópe.
Néi, oiméne ndaikuaaporâi, añetehápe ne'írâ gueteri amohendapa porâ añandúva upe pohâ vai rehegua añehesa'ÿijoukáramoguare. Chéniko heterosexual ha nda'éiva haune haĝua pohâ vai.
JoAnn he'íkuri ha'e ha Urban peteî jasy omendahague ohoramoguare Vietnam-pe.
Ramona noîriva Concord-pe.
Ndoikói mba'eve ndereikuaáiramo mba'eve hesegua.
Opyta Augusta-pe?
Amba'apo ha oiporupaite aravo arekomíva.
kóva ko ary ipaha rohepyme'êta ko jeikerâ.
Rohókuri ore ñemoñarê mbo'esyry ñemohu'âhápe Gran Rapids-pe.
Mba'epyahu, ñaikotevêtémava, niko ñanembopya'e upe ára rendýicha.
Rehecha ñoha'ânga IRT-pe niko nembopytu'úta, ombovevýta ne rembiapo pohýi ha repensáta.
Amombe'úma, añeha'â amyesakâ chepochyha ndarekoihaguére marandu oñeikotevêva.
Ndajajuhúi joaju porâ árupi.
Mba'epyahúniko ombohetave marandu ñemono'ô pya'eteve, ymave ni nañaimo'âiva.
Mba'evete ndajahupytýi.
Naiporâiete heta hendápe okaháre.
Ejéricto de Salvación niko ome'è viru oikotevêvape.
Añetehápe chéve peteîcha areko ha ndarekóipe aiko haĝua.
Ndokyvéiva ko'â mbohapy ary pukukue.
Néi, heterei pene lasáña.
Ndaiporivéima mba'épa oñekytî haĝua!
Ndahetáiramo oútava, ikatu ndoikói upe vy'a guasu.
Areko peteî computadora Apple ha HP ógape.
Upe kuatia techaukarâme oñemoîta nde réra térâkatu ne marandu.
…arai ryjúi morotîsakâva upe ára hovýpe.
Mitâ ñeñangareko hepyve 2000$ ambuévagui.
Upe rire ndohechavéiva heind'ýpe.
Nda'uséi havilla hû.
Upe Teatro Cívico Indianapolis-gua ojapo 120 tembiapo techaukarâ 80 ro'ýpe.
Ndohovéi oñandúvo hogayguakuéra ohechávo iperesa'y rehegua ndojokupytýi.
Ko amombe'úva peême ko pyhare oñe'ê che ru rehe ha tekoeta oîva'ekue ovaramoguare Estados Unidos-pe.
Nda'areguasúi che añemoarandu upépe ha upéi aha Londres-pe poteî jasy.
Oî tembiapopy omokyre'ÿva mitânguérape oike haĝuâ arandukakotýpe.
Akâ jeguaka laurel-gui ojejapóva, olivo rakâ ha acanto rogue ombojegua pyrûha rembe'y.
Añeha'â amohu'â ta'ânga guasu che mbo'ehakotýpe ĝuarâ ha umi haicha pyahu chepytyvô.
Upe pyrûha hovy mbaretévape ojekuaa upe mburuvicha rechaukaha  isa'ypáva peteî kora ojejapóva 50 mbyja morotîme ryepýpe.
Ajerure ndéve rembojopoimijey haĝua Arandukakoty mbo'ehaovu mba'éva IUPUI-pe
Oñeha'arô romaña upe ovevéva rehe.
Aikotevêmi nderehe.
Noikéichéne che akâme V6.
Ohenói isýpe oguejymíre mba'yrúgui.
Oréve ni IU-pe nde mba'evete oréve.
Iñangirû apytépe oî omondava'ekue chíkle.
Mbo'ehao mo'âhára oñembokatupyryhaperaêvete ohupyty upe viru porupyrâ ñekytî.
Ova Texas-pe ha ndohechavéiva heindýpe.
Añeha'â antende.
Ko'à mba'e rojapo rojúvo 80 ro'y pukukue árima.
Oîtava guivépe oñeme'êta marandu oñembyesa'ipyréva oîhápe máva ikatúva ojoaju rysýi ha hapykuere.
Mbo'ehao ombokatupyrýva mo'âhararâme niko oipe'a hokê 100 ro'y pukukue ha oreko 5539 temimbo'e.
Umi mba'e orekóva ojeka jojapanunga
Héê, rerekónera'e isâ'ÿva.
Oje'e chupe okeva'erâha upe kuimba'e ndive.
Oî avei ambue kuatiápe isâ'ÿva oku'e porâitemíva avei.
Hi'â ko apañuâi nemokyre'ÿ pyahuetejey.
HA'ekuéra oikuaa porâ viru rehupytýva.
Nachemandu'ái mboýpa omba'apóva orendive.
Avicheamíta ko'â marandu.
Iporâ jareko jaiko haĝua.
Ha'e Irlanda-ygua.
Becky temimbo'e.
Tapichakuéra niko omba'apóta oñeme'êramo chupe.
Amba'apo jave ógape nañemondéi.
Ha'usete chokoláte kambýre.
Naiporâi remombe'u rerekoha alarma.
Ñamoambueva'erâ umi tapicha omýiva ñande rérape.
Chéverô ĝuarâ tapichakuéra omanóva oikovejey mymbáramo.
Py'ÿi apensa hese.
Háaaa… heterei.
Ndahechái upe tapicha ojapóva upe arakôi.
Amba'apo ko'â mba'e hechapyrâvape heta ary.
Anderson itenonde Reagan rehe.
Ha'e chupe aikotevêveha marandu  aikuaa haĝua mba'épa ajapóta upe tembiapógui.
Opaite aviô rembporu oî hendaguéicha.
Mba'épa nde ere umi kuatiahaipyre tetâmegua ha mba'éichapa omombe'u oikóva mundo-pe.
Upe Ejército de Salvación escudo pytâ ikatu rire oñe'ê ikatúta omombe'u mba'éichapa ramoite roipytyvô peteî kuimba'e huguy asukávape ojuhu haĝua upe insulina oikotevêva.
Rogueoikejey umi ombopyahusévape iñeime oiméramo …
Ndajapokuaáiva mba'eve ko'â mbujapégui.
Ouvakuéra ikatu ohecha heta mba'e porâ Conservatorio Hilbert-pe opaite ára.
Nachemandu'aietevoi.
Chéverô ĝuarâ tuicha mba'e upe jajaposéva hese, ha'ese ñamoambuetaha umi tapicha ñamoîva ñande rérape omýi haĝua.
Ñoha'ânga oipytyvô heta mitâme Indiana tuichakue javeve.
Ohókuri túva árape ha Ellen akói oñangareko hese.
Supporting Goodwill oipytyvôta Indiana-yguápe.
Aimo'â oñekytîva'erâha hi'upy repýpe ha anitei arandukápe.
Heta aheka, upe aranduka iñambusu ha ñandesareapa.
Ñane Mbo'ehao oñembokatupyryhápe mo'âhararâ oñesâingo viru privado rehente.
Oje'e ndaikatuiha gueteri ojeho moôve.
Ajejure peême  peme'êmi haĝua 10 $ ASPCA-pe.
Upechaite opyta oñeñapytî.
Ha'ete ku havô, peteî mba'e novela pyharéicha
Urban ohoramoguare Vietnam-pe ore romenda ramoite, he'i JoAnn.
Reñemoîkuaava'erâ ambue tapicha rendápe.
Jaikuaápiko ja'étava?
Nde po reipe'áramo nde ao ryepýgui, tuichavéta 5 jey chugui ojehúramo descompensación.
Ko'â oga'apo ndahepýipe osê.
Chéverô ĝuarâ nda'upeichaiete.
Sociedad Maennerchor omoĝuahê viru oñeme'êva.
CIA oimo'â ONU oikotevêha ohecha upe ta'ângamýi upe jave.
Temimbo'ekuéra nonohêi mba'eve ijeju mbo'ehaovusu okarusúpe.
Reikeséramo ko atyhápe tekotevê reme'ê 100$ pumbyry rupive.
Nañe'êséi che ru umíva rehe.
Upéva upe marandu oñemohenda ijykepete.
Arekopaite marandu aikotevêkuaátava.
Oimeraê tapicha ohepyme'êva ñembokatupyry mba'aporâ rehe ohundi 5$
Nachemandu'ái mboýpa roreko.
Ñoha'ânga IRT-pe rehecha haĝua tekotevê reñembosako'i, rejesareko porâ, reikuaa hembiasa hamba'e, péicha ikatúta ovale ndéve.
Katu ja'eva'erâ ja'u hetaitereihague mapache, mykurâ ha karumbe opaichagua.
Opyta ihentekuéra ndive Brooklynn-pe.
Ikatu orepytyvô roipysove haĝua ore rembiapo.
Anderson oñua'â Reagan ndive isa'ÿvaramo.
Santo oñembokatupyry tatajokoharâ, kóva peteì mba'e ohayhúva ha'e.
Pépe oî marandu rerekoha alarma.
McCoy nekonvida reme'ê haĝua 10.000 $ Empresa Fundación-pe.
Indiana ombotove upe mbo'ehao tâi reheguápe oipytyvô haĝua.
Ndaipohyivéima hepykue ári?
Ndajepy'apýi mba'evetére, toiko oikóva.
Mba'éguipiko ha'é nde'imo'â ndéve mba'eve upe mitâra'y rehegua?
Oî 158 vore ha romboja'ómante, rombojoajujey ha romboja'ojey ha ndorojavýiva'erâ.
Nahániri, peteîjeýnte ohókuri pyharevekue ha he'íkuri oujeytaha ko mba'apoha rendápe.
Ojehayhu'ietereígui oñemoangirû mondaha ha oporojukaha rehe.
Upe nde ereháicha, chéverô ĝuarâ.
Epytamava'erâ pepete.
Rojuhu upe aviô ha'eha U2, ndaikatúi ro'e mba'eve upéva rehegua, avavépe, ni oe rembirekópe, ni ore familia-pe.
Ára neporâva ñanemombytu'úva.
Ha'emi che oiméne haĝua nde rejapokuaa ndejeheguínte.
Roikotevê viru roheka ha rombokatupyry haĝua mbo'ehárape.
Ñoha'ânga  ojejapóva katupyrýpe Indiana tuichakue javeve oipytyvô añete mitânguérape ha umíva apytépe oî Becky, Stephanie, Marcus, Emily ha ambueve iñirûguéra.
Roho upe óga okaygua Minnesota-pe.
Natekotevêi repyta upépe.
Ha ha'e he'i: Mama, aime ógape.
Upépe oî una tonelada ka'avo.
Mokôi aviô ohehundi.
Oñemboyke tapichakuéra nosêséi rupi vota.
Roha'arô peipytyvô jey ko arýpe tembiapo tekombo'e ha mba'e porâ rehegua ogueroguatáva Civic theatre.
Opaichagua mymba atantea hi'upýramo.
Amohu'â mbo'ehaovusu ha chekuatiapa.
Ndojehejaiete oréve ropoko.
Oykeko hikuái ko Atyha oikuaágui hikuái ou porâtaha tavayguakuérape.
Umi 5539 temimbo'e oikéva mbo'ehao ombokatupyrýva mo'âhárape niko hechapyrâ.
Upe Aty Joajurâ oipytyvô tapichakuéra ojojuhu haĝua ha avei oipy'ara'â haĝua mba'e porâguéra.
Oñehundi mokôi aviô ara vai rupi.
ñembokatupyry mba'aporâme ojeporúramo 00, peteî tapicha ohupytýtavape oñeñongatukuaa 3$
Néi, upépe ndaipóri avave ikatuva'erâ chepytyvô.
Rejepy'apyva'erâ upe mba'éichapa marandu tetâmegua oĝuahê umi tekoha rupi.
Jeho upe iporâvéva ko mba'égui.
Ndepa ere umi kuatiahaipyre Colorado Sping-pegua onohê marandu ñande rekohapegua.
Umi orepytyvôva py'a porâme rupivente heta mba'e rohupyty.
Peichaite chejora hikuái.
Che jarýi onace 1899-pe.
Ndoikuaái mba'erâpa oho ni mba'eve, upémaramo omombe'úta Whashington-pe oje'ehaguépe
Ndahoryvéi ha ipireanambusupa oñembokatupyry rire.
Becky-pe nde'isei mba'eve.
Ipypeguakuéra ohepyme'ê sa'ive 25%.
Iñepyrûmby michîmi guive ko'áĝa oîmaramo umi ñepohânoha tuichavéva apytépe ñane retâme peve mbo'ehao ñepohânorehegua Indiana-gua ohechauka imba'erekopy ojerovúvo.
Ha'ekuéra oikuaa nde rehupytyha 2903$ peteî jasýpe.
Ha ojupíramo ha ojupivéramo ikatu hyapu "guis" neñakâ'óramoguáicha.
Mba'ére nereñe'êimi oréve ne aranduka rehe.
Ko karai oisâmbyhýva upe Indiana Asociación Dental oîna ko Atyha tenondegua ñane retâme omoirûvo hemime'ê imbo'ehao tâi rehegua.
Mba'e jajapo ja'e haĝua?
Umi ojekáva apytépe oî hepýva.
Ndahechái.
Iñangirû apytépe oî imondáva ha oporojukáva.
Rohaíta nome'êiva'ekue ko ary fiscal-pe ko'â 45 ára puku aja pene ñe'êvevépe .
Santo oiko New York-pe ha omba'apo upe O2 alto Regulador-pe.
Mba'epyahuniko ñanembopya'e.
Ha'e he'i chéve umi kuatia ñongatuha oîtaha che mesa amba'apoha ári.
Mbo'ehao mo'âhára oñembokatupyryha ohupyty 1 millón de dólares hetave jepiveguágui.
he he, ikachiâi ha oiméne umichagua techaukarâ ahayhuvehína.
Upe tendaniko cemento memete ha ivai.
Oñembyai sa'isa'ípe.
Ko'âva oipe'a temimbo'ekuéra ha mbo'ehárape kuaa rape tuicháva oñeha'arô'ÿva okonvidápype ambue tapicha ha temimbo'ekuérape upe mbo'ehaovusu oîkarusúpe oî rehe upe tetâ vorépe.
Ndahepyiete, ndoikói avei.
Ndépa ere sy ha tuvakuéra….?
mmmm,… oî porâ, che ha'étakuri ikatuha ambue henda rupi oñekytî, nde reikuaa, che ndaikuaái, natekotevêikuri upépe oñekytî.
Ndoroikuaáikuri mba'épa peteî U2 ha avave ndoikuaái mba'eve hesegua.
Aguerohoryrasa upe vy'aguasu kañymby oñembosako'íva'ekue.
Néi, upéicharamo japytáta ñanemboriahu ha ojehasapa ñande ári.
Granny oñemombyry'imi hógagui.
Katu, ema'emi, epensami hese.
Rodolph Anderson-pe ndaikatúi ojejuhu mamove, upéva rehe roreko U2-nte.
Rojevy Grand Rapids-gui ore ñemoñarekuéra omohu'à haguépe imbo'ehaovusu.
Ndoroipotái ndoroguerohorýi umi marandu apegua ha ndoreokói pukoe arupigua.
Ilasáña hetereive upe vutifarra itai'imíva omoî rehe chupe.
Hepy ho'a porâiterei hese.
Retanteava'erâniko opaichagua tembi'u ipyahúva.
Oîva guive ipype omba'apo reiete.
Snake River, heta mbói ipype.
Indiana tava mbytepegua noñembokatupyrýiva omba'apo haĝua.
Ahechapa.
Umi mba'e hepy'^yva meme jajuhu upérupi.
Heta mba'e hechapyrâ oî Indiapolis-pe, jepe ndaipóri iporâvéva upe teatro civico-gui.
Ndarekói mba'evéichagua tembiporu pyahu.
Ndépa erereína umi temimbo'e voi ojapohague térâ mbo'ehárape oipytyvôva?
Iporâ jaikuaa ndehegui, ne ñepia'â opakuévoma ko ary.
Oñesêvo upe ñoha'ânga kotýgui umi IRT ñoha'ângahára oike mbo'êhakotýpe omba'apo mitânguéra ndive, ha oguerike chupekuéra aĝuivégui upe oha'ânga rekópe.
Oîramo sobrecarga hyapu'i.
Ahai peême a'aguyjeme'ê haĝua peême pende jopói arandukakoty IUPUI university-pe ha ajejurejeývo peême pene pytyvô.
ko Atyha añetehápe oipytyvôse komunidápe.
Upe Aty Joajurâ oipytyvô ojoaju haĝua tapichakuéra.
Óga porâporâ upe táva rembe'ýpe jajuhu.
Ha'ekuéra oiko Broad Street-pe.
Atyha ojepy'apy motânguéra rehe.
Nda'areguasúi añemoarandu Londres-pe poteî jasy pukukue.
Ne lasáña heterei.
Umi ñoñe'ême'ê mba'aporâ omonambipu'â mo'âharakuérape.
Ha'e okirirî ha omaña imesa gotyo.
Ko Atyha oipytyvôse komunidaygua imboriahúvape.
Ni natanteái ajapo haĝua.
Nde po okakuaa tuichaitereíta reiméramo jasýpe ha nde po oîramo okápe nandi.
ikatu ndajarekovéivoma ambue arýpe ko vy'a guasu.
Ajerure reme'êmi haĝua 100$ arandukakoty Mbo'ehaovusu mba'éva IUPUI-pe.
Ndaikuaaporâi, katu aime porâiterei. Oî porâ ñañomongeta upe pyhare.
Chéverô ĝuarâ aike ramo guare oi sa'imi tapicha che aikuaáva.
Upe jeike repy oguejy 40%..
Rehecha ñoha'ânga IRT-pe niko ndaha'éi ku reguatareínteva okarusúpe.
Aha'arô tove ko apañuâi tanderovasa ha nemokyre'ÿ.
Nantendéi mba'érepa oha'arô che amoha'ângapataha ko árape.
oî porâ tuvakuéra oykekóva iñemoñarépe âva ikatuha peve oiko ijehegui.
Ojevý oréve 58% umi jeikerâ ojehepyme'êvo, ha hembýva 32% roha'arô ojevy angirû ndeichagua ñepytyvô rupive.
Hi'âva'erâkuri chéve ndoikói ñanemokangyeterei rupi.
Snake River, oreko heta karumbe oporusu'úva.
Mbo'ehao upéva ombokatupyry mo'âhararâme..
Goodwill ñepytyô ikatu omboguejy mba'apo'ÿ.
He'i ombojevytaha ndéve rehenoihague.
Héê, oreko heta mba'e ojeka jojapáva.
Rejumiva'erâ mbo'ehaópe ha ehecha mba'épa rojapóva.
Rohenoijeýta aĝamive, he'i.
Peteîteî oike upe tekojoja rekojoajúpe.
Osê yvytu pepóre.
Umi ao pópe ijapopyre.
Nde réra térâ ambue mba'e nde reipotáva oñemboguapýta kuatiápe techaukarâme.
Ñasê porâ meme jahávo.
Ahecha'aína ijápa V6.
Oî tapicha oimo'âva imboriahuetereiha ha upéva rehe nopenái ñahenóiramo.
Nde po ikatu iñambue tuichakuépe renohêramo nde ao ryégui.
Ndaipóri gatillo embokapu haĝua.
túva oreko 2000 há. Iñemitÿmbyre yvy.
Roguerovy'aite ko Indianapolis Teatro Cívico omba'apohague ko'â 85 ro'y pukukue.
Santo omba'apo Disney-pe ĝuarâ ha omba'apo te taza rehe.
Araka'eve noñendundíri peteî aviôntejepe.
Mba'yru iporâvéva árupi umíva.
Umi pilñotope ojehecha amo 20 jey rupi peteî jasýpe umi ta'ânga onohêva ijyvatekue tuichávape.
Kóva ko atyjere viru ñemono'ôrâ ipaha jajapótava ko ary ryepýpe. Roikotevê ne pytyvô!!
Oiméne petî mokôi aravópe mba'e ajuhu ahekáva.
Oho hikuái ko'êkoêre.
Reime haĝua ko'â mokôi ary rehepyme'êva'erâ 800 $.
Chéverô ĝuarâ avavépe nomyangekóichéne Texas-pe ojevicheáramo mboka jereko.
Ndo'aporâi chéve umi techaukarâ ikachiâiva.
Oiméne upéva rehe nachemandu'âi héra.
Vokoiete, peteî tapicha IRT-gua nerenóita pumbyrýpe ere haĝua moýpa ikatúta reme'ê.
Areko cooperativa oiporukáva viru ahahápe.
Opáichavo opu'â, roreko oiméne, mmmm, ndachemandu'ái mboýpa.
Mba'ére nereñepyrûi nde?
Mitâ ñeñangareko ndahepyvéi okaháre.
Ndaha'éi mo'âhára año, avei tahachi, hue ha opaite tekojoja rembijokuái oîvéva.
Nda'úvai ka'avop jehe'a, chembojeguaru!.
Upe aty'i sâmbyhyha myakâhára
Oiko upe máva he'iháicha.
Hasy oñenohê haĝua.
Katuete upéva nañamemokyre'ÿmo'âi ha ndatekovemo'âi ñamoambu'e umi tapicha omýiva ñande rérape, upéicharamo ni nañañeha'âiva'erâ.
Hi'â aiporukuaa mbujape katu ndaiporúi che.
Teatro Cívico oikoteve ñepytyvô.
Amo 100 tapicha rupi oike.
Aguéla kypy'y nda'ipiremorotîri.
Mbo'ehao ombokatupyrýva mo'âhararâme ohasa 5000 temimbo'e.
Che rembiapóniko amoî paracaida ha chaleco salvavidas upe ojevevepota jave okaha gotyo.
Ma'ê nde! Iporâitépa, ndépiko reñembokatupyry rejapokuaa haĝua upéva?
Karai Loren Field ha iñirûnguéra rembiapo niko osê upe kuatia arandu Sciencie rováre, upéva upe kuatia herakuâ guasu ohechakuaáre tembiapo arandureka rehegua ha upéva oñemomba'eterei mbo'ehaópe.
Kathy Dannels omohovái pya'eterei oiméramo oñehenói.
Ñane rembiapo ojoko chupekuéra omoporâve haĝua.
Kavaju ñemoñani ñanembovy'a.
Che mba'apoha heta.
Nahendúi chupe he'íramoguare chupekuéra.
CIA ogueru upe ta'ângamýi ONU-pe.
Ikatúpa hepyve 20 %-gui?
Nemoñandu porâiterei.
Ha'eraêvete oñekonvida ha ovy'arasa upépe.
Ko Atyha rembiapo apytépe oî upe oñatendévo komunida remikotevê ombokatupyrývo umi tapicha omyakâva hekohápe upe mba'erayhu ani haĝua oso.
Viru térâ oimeraê oñeme'êva máva rérape niko naiporâi âichagua viru ñemono'ôme.
Ani reju mbo'ehaópe, rerukánte viru.
Ajapo ajavy'ÿre.
Umi ñoñe'ême'ê mba'aporâ ojehepyme'ê ñepysânga'ÿre.
Ha ojuhu hikuái ko óga, ko Departamento, térâ pemboheraseháicha, oiko haĝua hikuái ha oî kavalete Broad Street rembe'ýpe.
Ore ru he'i oréve mitâha, ndaha'éiha mymba.
Ñamokyre'ÿ ha jahechauka chupekuéra ko'êreíre.
Mba'épa ere mbo'ehára ha tuvakuéra rehe?
E'a, upépe oî marandu he'íva mba'eichagua alarma rereko ha oĝuahêramo mondaha ikatu oikytînte ne pumbyry.
Namohu'âi mbo'ehaovusu.
Chepy'apy ajavýramo upe techaukaha ndaikuaá rupi mba'e aravorâpa.
Ko'â árape reikéramo 30 $nte rehepyme'êta.
Néi, mba'ére nerepyrûi? Ijákuri ndéve repensa haĝua hese, ajépa!
P. S. ko Viru oñeme'êva IMA-pe niko navida rehegua jopói neporâva.
Nantendéi mba'érepa oimo'â che ajapopataha.
20%-piko hepykué ári?
5% tapichakuéra ohasáva 25 ary ñane retâme ohupyty ñepytyvô.
kóva ko aty omba'apose ñande rekoha reko rehe.
Ahechamíta aĝave 'Black Eyed Pea'.
Ore aguyje peykekóre ko Idiapolis Museo de Arte 1999 ramo.
Ndépiko rehora'e upe yvyku'itýpe oikóramoguare campamento?
Ajevy ha aguapy che mburuvicha he'i rupi chéve.
Ndorohenoichéne umi ome'ê'ÿva'ekue ko ary fiscal-pe.
Ha upéicharô re'use tembi'u ojoparáva?
Oje'éramoguare chupe ohova'erâha hógape upe kuimba'e ndive, ha'e he'i: Che, ahava'erâ hendive?
Omba'eporandu chéve, ambohovái ha he'i chéve: ko'aĝaite tereho upe rehova'erâhápekuri reĝuahêre Washington-pe.
Ndoikuaái mboy virúpa nde rehupyty.
Ha'éniko, emañava'erâ ápe, ápe emaña, Ha'e he'i chéve mbohapy henda rupi amaña haĝua computadora-pe.
Iporâiténe añete ijáramo ndéve ha rejumi rehecha nete ne mbo'ehao, mba'éichapa rokakuaa ko'â ro'y pukukue ha revy'a avei orendive opytava'ekue rehe ñandéve.
Ndoikói mba'eve ndereikuaáiramo mba'eve hesegua.
Katu,peichahágui, orerenói rohecha haĝua upe ovevéva.
Aikókuri Texas-pe '80 pukukue.
Upéicharamo jepe, umi aranduka tekojoja rehegua, kuatiahaipyre ha ambue ñekuave'êmby marandu ñemohenda rehegua ojupíva arai rehe ohechauka ñandéve ñande ndaikatúiha ñanohê ñane aranduka aty ohaságui ñande viru jeporurâ.
Ahechase tembiapopy ikachiâiva.
Ikatu oime rereko peteî isâ ha isâkuaa'ÿva.
Ndaikuaái mba'érepa nañeñanduporâi, katu nda'eséi ndéve.
Ndorojapói mba'evete hi'aramboty rehegua.
Mba'eve guasu ndajapovéima ko árape 6:30 rire.
Ore ru he'i oréve mymbaha.
Che videograbadora oiko porâiterei.
Héê, ndajapoporâiniko, Mba'épa oiko upe jasypakôime ñandetapykueramoguare? Mboy vóto rehe? Heta voto rehe?
Oipyso jave upe toldo oñepyrûtavo onohê, ohechauka mokôi tembiporu upe aviô asu gotyo hykuva'ekue oveve aja.
Mba'epyahu ndojapói mba'eveguasu ñanderehe.
Rohójepi sapy'a upe óga okáyguápe.
hûûû, jahechami, oiméne amo 2500 rupi oîne aikéramoguare che.
Oho hikuái upe tape oî hetahápe jekaruha ha je'y'uha.
Ndaroviái ikatúne haĝua jaikove ñamano rire.
Museo iñambue iñambuéramo viru ojeporúva.
20 % hepykué ári.
Texas-pe ikatu rereko mboka nde pópe mamo reikohápe.
Ha'e ohapýne upe kuatia.
Ko'â óga hepyve roha'arôvagui.
Ha'e he'i chéve moôpa ahekava'erâ.
He'i rire ndéve mba'épa rejapóta ehónte nde tenode gotyo ha ejapo ndejeheguiete.
Nde jopói ary ohasava'ekuépe 33 $
kóva ko lasáña he'ÿvéva aikûmbýva!
Orepytyvôtapa jajapo haĝua mbo'ehao iporâvéva ñane retâmegua?
Rombyai umi aviô ha upéi romohendajey.
Oje'e opavavépe anitei oha'â chupe iñakâtarovaiterei rupi.
Ndaikuaaporâi mba'épa ajapóta, upévare aha Washington-pe oje'ehaguépe chéve amomaranduva'erâha.
Oñembokatupyry jave horykuaa hikuái.
Oîniko viru ñongatupy ikatu haĝuáicha ojeporu ñembokatupyry mba'aporâme.
Ndaikuaái, avy'a ñañomongeta rehe tandepyhare porâite.
Ha'e hi'aĝuimínte upégui gueteri.
Ne irûnguéra ovy'arasa oha'âvo ndéicha iñakâguapyporâ.
Nañemyangekomo'âi upéva rehe.
Jopói rohupytýva naiporâi nemba'éicha.
Ko atýpe henyhê tapicha oîva ka'irâimegui ha avei mondaha atýra oî ipype.
Aikotevêve marandu kóva rehegua.
Sapy'apy'a ha'use ka'avo jehe'a amo yvate.
Ñoha'ângahára ohupytyva'ekue Oscar oikova'ekue oguata Indiana rupi 1973 ramo.
Upe arateî oky 17 pulgada.
Pyrûha apu'a mbyte tuichakue 6 py.
Néi, iporâ upéva, añetegua, hetia'e, aha ñomongetarâme upeichaguápe, ñomongeta satélite rupive ha kuñáme guarânte.
Héê, oho hikuái ko távagui ha upe guive ndohechavéi heindýpe.
Oporandu chéve hikuái mba'érepa apyta ógape.
Bov Lovell ikatu ombohovái pene mba'eporandu.
Pe oiporuháicha iporâvéva.
Héê, ha iporâ'ivoi.
Oporandu chéve hikuái mba'érepa aha upégui.
Ore ha IU ro'e nde tuichamba'eha.
Viru térâ oimeraê oñeme'êva máva rérape niko jopói vy'arâ.
Roñeha'âta pohenói peteîme ndapeme'êiva guive ko ary fiscal-pe ko'águi 45 ára pukukue rohupyty haĝua ro'eva'ekue rohupytytaha jasypotêi ára 30ha mboyve.
Ivai rereko mboka péicha nandi rei Texas-pe.
Hasýpe ajuhu.
Añehesa'ÿijóramo che, asê porâne.
Oje'e chupe oho haĝua upe kuimba'e ndive.
Ouvakuéra ikatu ohecha heta mba'e porâ iñambuéva ohóvo Conservatorio Hilbert-pe, umíva apytépe Las mariposas son libres, El mago de Oz, Tierra de juguetes, Vuelos de fantasía.
Ko'â mokôi ary oútava rehe 30$nte rehepyme'êta reime haĝua ipype..
Atyha ojepy'apy mymbakuéra oguepotámava Africa-pe rehe.
Upe ñoñe'ême'ê mba'aporâ ipahaitepegua oñeme'êva'ekue Virginia-pe niko oime oñedemanda Gratín contrape ani haĝua oñepyrû hembiapo oga'apo rehegua pokarême ojehupyty rupi, nde reikuaa.
Ne pytyvô Goodwill-pe ombokatupyrýta ha ombohembiapo umi imboriahuvévape ko Indiana-pe jahechápa âva omba'apo porâve.
Oî tapicha ndaikatúiva oñangareko hogaygua otyarômava ehe hógakuéra yvate rupi.
Viru jeporurâ jerekóva ko'áĝa ndohejái jerekovévo umi aranduka rysýi.
Ndahechávai, ndaikuaái mba'érepa, noiméipa oikuaaase mba'épa ajapo ha oimeraê.
Umi leikuéra rehe omba'apóva ndoikeiete pype.
Peteî jeýnte oikóta.
Ndohovéi hogaygua rechávo.
Jeikerâ jehepyme'êniko ndogueroikéi upe viru roikotevêvagui mbyte.
Ajavy peteî hendápe.
Umi kuatiahai tetâmegua ohechauka ñande rekohakuéra itapykueha.
Oî heta tapicha ikatúva chepytyvô upépe.
Ndahasyichéne jaikuaa upe iviru rendépa ojehepyme'ê chupe.
Reñeñandu porâ peteî aravo rire.
Rodolph Anderson niko U2 atypegua.
Ha'e ikalida, tapicha nderorýva, oguapýta oimeraêva ndive, oñua'âta oimeraêva ndive.
Ipya'eve ohóvo.
Aike ramo guare che oîmane amo 2500 tapicha rupi iguýre upéva.
Itavaygua reko meme.
Amoneî rire, opa.
kóva ko aty omba'apose upéva rehe.
He'íkuri outaha kurive.
Che sogue guive ndaikatuvéi ha'u ha'uséva.
Upe Teatro Cívico opyta Indiapolis-pe.
Ha'e oho hapykuere'ÿ rehe.
Ha che aime porâiterei, Ha upévante!
Oñembokatupyrýramo ikatu hory hikuái.
Oî porâ ohóvo.
Ndaháiva okápe añemoarandúvo upe mboyve.
Che jarýi onace jasypoteî ára peteîha 1910 ramo.
Ndaivairiete.
Oî aikotevêva ojejapopapyrémava.
Upe mo'âhára aty oñorairôva'erâ oñekytî rupi iviru porupyrâ.
IU ha oréve ĝuarâ avei nde tuichaiterei mba'e roikuaágui nde reme'êmeméva oréve.
Tekotevê aikuaa upe ñeñani ñepysânga rehegua.
Ambuekuéra ndive roñomoangirû. Rojapo sy arapeguáicha, rojopyruhápe.
Ha'étakuri oñekytî haĝua ambue hendápe.
Oiméne upéva rehe che mandu'a umíva rehe.
Upe gatillo ombokapu.
Kóva ha ambue ary Mbo'ehao oñembokatupyryhápe ñoha'ângahararâ ijejopyva'erâ upe viru oñekytîva ichugui oipe'águi Estado ha avei hepyvégui opamba'e ipotîreko rehegua, upéva ohupyty amo 400000 $ rupi.
Oî ipypegua ikatútava ombopuahu iñeime.
Umi IRT ñoha'ângahára oipytyvô mitânguérape ojapóvo hembiapo teee.
Oporandu chéve hikuái mba'érepa aha upe ñemuhágui.
Ikate rekóva renda upéva, katu upe hetavéva gueteri umi tava rembe'ygua reko
Che jarýi onace 10 ary iñambue rire siglo.
Amoneîvo, ro'e romendataha upe árape.
Ha'utepépa chokolate kambýre ha tapytu'umi aikuaápype ajavy'imihague.
Nde jopói iporâitereíta jaguerovy'a haĝua Ára 85º.
Katu, nde reikuaa, hetavégui, ha'e umi iñemitÿguasúva ra'ýicha ha'e rupi ko karai ijyvyguasuetéva ra'y.
I'll Fly Away upe ta'ângamýi ahechaseséva, ahechájepi peteîjey arakopôindýpe.
Ha'e chupe aikotevêveha marandu.
Pe ary ohasava'ekuépe nereme'êi viru.
Mokôi atyjereve jajapóta ko arýpe ñamono'â haĝua viru.
Ikatu rehupive viru reme'êva ko arýpe 25 $-pe.
Ha'e omondoro kuatia ha omoî yvyku'ípe, ombojepota ha ohapy upe mba'yru'i ojapóva yvyku'íguipe, ha upéi oipyvu ikusugue.
Mba'eve ndoikói nderejaporâiramo ne rembiapo.
Aguyje pe 100$ peme'ê rehe Indiapolis Museo de Arte-pe.
Áraniko hesakâ ha hovy, ijarai ápe ha pépe.
Tekotevê añepyrû añembokatupyry upe ñeñaníme.
Oho hikuái upe táva mbytépe, tape tuichavéva ári.
Ha'e he'íkuri oujeytaha ko mba'apoha rendápe asaje.
Hi'â chéve akói reme'ê nde viru, ha hi'â oremboaguara ore aramboty 25ha remombe'úvo mba'éichapa hetahetave reme'êjepi ko'â 25 ro'y pukukue.
Ndaikotevêi avave rehe.
Oje'e oréve ani haĝua omaña oka gotyo.
Oheja hikuái Augusta y ha oho hikuái Atalnte-pe.
Ojejerure iñirûnguérape tove toguata ha'éicha, akâguapyporâme.
Oiméne ahechajeýva'erâ upe tembiapo pukarâ.
Ha'e ohaíne ikerayvoty kuatiápe ha upéi ohapýne.
Aikuaa rejapotaha opa mba'e ijáva ndéve reñorairô haĝua cancer de mama contra-pe
Ha'e oha'âjepi pócker térâ blackjack, sapy'ánte oha'â scrabble.
Umi ñoñe'ême'ê mba'aporâ iñapañuâi heta.
Iporâva'erâmo'â rojapo ñoha'ânga iporâvéva katu ko'ápe Indiana-pe nda'orevirúi hekópe upevarâ.
Pyrûha yvysa'y kangymi.
Upe Fiedeicomiso aty'i naimyakâhárai.
Upe mboyve naiméikuri texas-pe.
Ha, upéicharamo, emoingepa rire, ikatu resegi upe guive.
Upéicha, cheaguara asy he'i peve chéve máva ndivepa oî.
Viru reme'êva Sociedad Maennerchor-pe iviru arýpe ĝuarâ oipytyvô tuicha mbo'ehaópe.
Cheovapete mboyve, mba'ére ndacherejái ta'umi chokoláte kambýre?
Ore rembiapo ñoha'ânga rehegua oipytyvô mitânguérape opintakuaa haĝua.
Héê, upéicha, napeñe'êpeínara'e, reikuaaporâpype ndaikatuiha reñangareko hesekuéra, ha katu reikuaa outaha umi ogapy kakuaágui.
Opavavéva okyhyje ojeporamo ĝuarâ chuguikuéra.
Che nadajapokuaái chejehegui.
Ajevy ógape asaje karurâ ha apytu'u ka'arukue.
Ha'ete ku vaichánte oñembyai añetéva.
Ha'ete ku oñembyaíva.
Iporâ tava ha okaháre.
Emyatyrô erévo upe rerekohague naisâi.
Upéichakuri, mmm…, añeñapytîhague.
Ha'e katuete oñemoî máva ykére oguapy térâ oñua'â.
Loren Field omba'apo  upe mbo'ehao yty rendápe.
Sociedad Maennerchor-pe oipytyvô Bill Gates.
Ramona hekovepukukue oiko Concord-pe.
Rejumiva'erâ mbo'ehaópe ha ehecha tembiapo neporâva purahéi rehegua rojapóva.
Ndaikatúi oiporu umi mbujape.
Bill Gates ome'ê oréve 5 millones $
Ndaperdeséiniko, katu mba'e hemby chéve cheytotytyséniko.
Ndaijái chéve aporandúvo upéva.
Ndaguerohorýi pe ha'e oîha.
Umi temimbo'ekuérape ojupi 12% umi ohepyme'êva 1992 guive ha upéva hetaitereíma.
Iporâne ñamba'apo empesa tuichavévape ome'êtaramo chéve viru Mbo'ehaovusúpe ĝuarâ.
Umi pilóto-pe ojehecha tânga onohêva ijyvatekuépe.
Ndaikatúi ro'e  avavépe U2 oguejyhague.
Héê, ko'âva oîva ko yvate ñanemba'e ha ñande joaju tekoha okaraygua ndive naiporâiete.
Ikatu resegi regueroikepa vove umi marandu hendápe.
Chéniko naiméiva Whashington-pe, upévare akañy ahekávo upe tenda oje'éva chéve añemondóramoguare upépe.
Ndojehejái chupe oike upe Museo-pe jepe'a'ypýpe.
Oî aviô rembiporu hykuva'ekue.
Ore mymba rendápe, umi biomas hepyetereípe osê oréve.
Reikuaápa ambue mba'e iporâva oúva chéve ko'áĝa. Ndaiporúiva gueteri, ikatu haĝuáicha nga'u, umi empresa guasu ikatu ohepyme'ê porâ tekombo'éramo.
Aikuaa ha'e oikuaaha ndajapopamo'âiha kóva ko pyhare.
Roikotevê 100 mbo'ehára pyahu ikatupyry añetéva.
Che aiporavóta I'll Fly Away
Viru oikéva Civic-pe ou â henda guivo: óga jehepyme'ê, ñembokatupyry, óga jepuruka viru rehe, fundación ha empresa-gui, ha tapicha  ndeichagua, peteîteî ome'êva viru.
Ko árape ouvakuéra ikatu ohecha West Side Story añónte Conservatorio Hilbert-pe.
Ko atýpe henyhê tapicha mba'eguasuetévagui.
Areko heta viru ko'áĝa upéva rehe ahase añemu.
Mondahápe ndo'aporâi jagua ijayvueterei rupi ha avei oisu'uhaguére chupekuéra.
Ha'ekuéra oikuaa mboýpa nde regueroike ha oñeha'â anirejogua rehasa haĝuáicha.
Che mba'apo ahayhuvéva ko'â mba'e hechapyrâva.
Pe ary ohasava'ekue reme'ê hetáma, ko arýpe ikatu rembogueju 25$-pe
Hetaiterei tapicha oî upe ñomongetarâme, ojejapóva satélite rupive.
Aikuaa ko apañuâi ndepy'apyha katu eha'arô repytuha ára.
Rorekóva Rudolph Anderson, peteîva umi mbohapy U2 atypegua
Upévare namohu'âi mbo'ehaovusu, márô namoñe'êi umi aranduka amoñe'êva'erâ
Ojejapo umi mba'e ambue hendáicha hendivekuéra.
Ñaikotevê guetei 100.000 $ve jahupyty haĝua upe ja'eva'ekue ñamono'ôtaha ko arýpe.
Jaguerohory ñamoñepyrûha ñoha'ânga renda ipyahuvéva Indiapolis-pe
Nde,... tuichaiterei mba'e oréve ha IU-pe ĝuarâ.
Nahániri, ndaroviái, kóva noîporâi.
Ha ore ru he'i oréve ndoro'eiva'erâha umíva mymbaha.
Ndaipóri kavaju ñeñani Oklahóma rapére.
Pya'eterei ajuhu.
Umi viru ome'êva ipy'aporâva rupive heta mba'e rohupyty.
PD: Viru reme'êva oréve tuichaiterei mba'e ko 85 ro'y rogueroguatávape, rojapóvo ko Indiapolis Teatro Cívico-gui upe ñoha'anga tavaygua renda itujavéva ñane etâme.
Ndatekotevêi añembokatupyry.
Hi'arive ha'e oguerovy'a oikuaaha iñirûnguérape oñemokyre'ÿ oha'â haĝua ha'éicha iñakâguapyporâ.
Ejéricto de Salvación niko noñatendéi hasýva rehe.
Texas-pe ndaikatúi rereko mboka péicha rei, nde rógape ikatu.
Ndaikatúi ndachepy'apýivo marandu tetâmegua mba'éichapa ohecha oikóva ñande rekoha rupi.
Ko'â oga'apo hepyetereive umi oremoñemúva ikatúva ohepyme'ê hese, upeva rehe roikotevê ñepytyvô ha viru ikatúva peteîteî ome'ê oréve jahechápa noromboguejyvéipa hepykue.
Re'usépa opaichagua tembi'u.
Arahauka.
Opaite viru oñeme'êva mbo'ehaópe, 100% nde reme'êva ojeporúta arandu rekarâ.
Oiméramo oî oikuaáva upe marandu oñembotýta ka'irâime.
Añeha'â aikuaa moôpa ohopa viru.
Tetâ vore Indiana  oreko peteìete mbo'ehao ñepohâno rehegua.
Roikuaapa U2 rehegua.
Jasypo ára 1ha mboyve tekotevê jaikuaáma máva omboguahúta iñeime ikatu haĝuáicha jaikuaa oipytyvôtava 1991 aja.
Ha'e ndachemoaguaraietevoi.
Ñoha'ânga tavaygua niko noipytyvôguasúi ñoha'ângahárape oñembokatupyryve haĝua.
Peteî tembiapo ipyahúva ha iporâva.
Upéichaite, oku'e añetéramo, ndaha'ei ku… nde reikuaa, ikatuhápe reike pypuku pype ha eha'arô mba'e porâ, añetehápe ndaroviái.
Mba'épa upe Viru Jeporukarâ Joaju?
Upe ta'ânga noheha ojepe'ákuri.
Oiko hikuái peteî óga morotîme oîva Broed Street ári.
Tekotevê añepyrû añembosako'i.
Reimépype Mbo'ehao ombokatupyrýva mo'âhararâme, roikuaa reikuaaha ore rembiapo jeguata.
Repytava'erâ upepete!
Oî porâ túva ome'êva heta jopói.
Amba'apo jave ógape ao jyva kuara rei rehente aime.
Héê, ha upéicha romoñemoi chugui ha rojapo chupe vy'aguasu hi'aramboty rehegua oikaa'ÿre ha'e. Upéva upe oikóvakuri.
Norome'êi pumbyy rupive ikatúgui ndaisegupái.
Arekoseve ambuéva, iporâiterei upéva.
Jajavyñaína ha opavavéva ojechakuaa.
Aiméjepi Texas-pe.
Upe kuatia techaukarâ nomoîri téra térâ ambue mba'e.
IRT niko omba'apo manga ñembosaráipe.
Pene rembiaporâ pehechaukávape pereko ko atyha oepyrûramóva ñepytyvô, roikuaápype ou porâtaha táva tuichakuépe.
Orembovy'avéva niko IRT omyakâ rehe ñane retâme oikuave'êva ñoha'ânga rehegua temimbo'ekuérape.
Ikatu resegi remoingepa vove.
Bov Lovell oikéta omba'apo ambue arýpe.
Nde!! Iporâiténe. Tekotevê aha ahecha upe ñoha'ânga ha upéi jaha ñasena, jaguapy ha ñañomngetami hese.
Reikueápiko mbe'érepa ha'e nde'íri ndéve?
Peteî mba'e iporâva jahupytýva niko upe jaha oparupi, javiaha.
Oje'e chéve ajagarrava'erâha che maléta.
Ahendupaite ha'e he'iva'ekue.
Na… ndaipóri mba'eve ivaíva túva ome'êmbátava orekóva tapicha ndeichagua rehe.
Oiméne upéva rehe che mandu'a héra.
Oî tapicha ome'êva oréve viru orepytyvô rohypyty haĝua ore viru jeporurâ ohupytýva 1 millón $
Umíva, ipyahu chéve, jachechávo ko'â 16 ro'y amba'apoha katupyrýpe ko'â mba'e hechapyrâvape.
Upe Aty Joajurâ niko nomongu'éi tapichakuéra ndive.
Upe Teatro Cívico Indianapolis-gua oporombovy'a ñoha'ânga ha purahéi  porâme ojajapóva katupyrýpe 82 ro'y pukukue. Upéichante avei ombokatu tapicha ikatupyry añetévape ñande távape, jepe ndaijapái opavavéva.
Ohepyme'ê oñeñangareko haĝua mymba rehe upe oñeñongatuhápe.
Hepyrasa icombustible ha py'ÿinte acargamanteva'erâ.
Oîtava oikuaáta umi tapicha réra katu ndorekomo'âi hóga rendakuéra rehegua marandu.
Ára pukukue ahasa ñorairôhápe peteî ñemuhára kuatia iñapañuâi rehe.
Ko'â mba'e vyrorei vaicha, katu omoambue tuicha umi ajaposéva.
Mba'ére ha'e nde'imo'âi ndéve?
Remoñe'êpiko The firm?
Ha'e ndaikatúi oho..
Loren Field niko upe Kuaahára tuichavéva mbo'ehaópe.
Ndojehejái chupe oike.
Avave nome'êi oréve mba'eve, katu roreko viru roikotevêva, oî porâ upéicha.
Ogueraha hendivekuéra Joe-pe ha che jarýi he'i óga itaperetereiha, ndereikuaa, opavave ohechaga'u Joe-pe ha ndoikuaái hikuái mba'épa ojapóta.
Ndaikeséi upe Tercera SS-pe ha'éva upe Tecer Escuadón de Apoyo Estratégico.
Héê, ojekuaa heta mba'e ohasahague.
Añetehápe, ndaikuaái mba'épa aiporavóta.
Nahániri, jepivéramo, reikuaáma nde, ore sái, térâkatu sái ha kamisa, térâ ojováiva, rehecháva voi árupi, upéva rehe oî porâ apyta amba'apo ógape iaktu oimehaichagua ao rehe aime, che ao'írente.
Kóva ou porâ umi mymba oîva upépe.
hgh
Oñepyrûva'ekue ñoha'ângahára rembiapo oguatávaramo 1973 ramo ohechaukáva temimbo'ekuérape táva Gary, Elkhart ha Terre Haute rupi, ko'áĝa upe IRT rembiapo tekombo'e rehegua.
Katuete, umíva ikatu omokyre'ÿve mba'e vai apoha, nde reikuaa, oî oikéva omonda nde téle ha ohepyme'êjey upérupi nomba'apovéi rupi.
Joe omano ha añetehápe avave ndovy'ái.
Mba'épa rerekóta, rejoajúta umi fundación oisâmbyhy yvatevéva ndive, umi onegociakuaáva ndive, umi ñakârapu'ârâ rehe omba'apóva ndive, ha umi omba'apóva viruraka'ÿva ndive.
Ndopamo'âivoi.
Che ajepy'apy ndaikuaái rupi mba'eravorâpa.
Ko'â 45 ára aja roñeha'âta roheka umi nome'êiva'ekuépe ko ary fiscal ajápe.
Aguyje, katu ndoroaguyjeme'êmo'âi peème napemoĝuahêi rehe pende viru 1999 ramo.
Umi tembiapo oñeha'â mitânguéra osê haĝua okápe oñembyesarái.
Rembojoajútapa nde kerayvoty oremba'éva rehe?
Hepy, heta viru rehupytykuaa umichagua mba'épe, iporâva rehe nga'u.
He'ise Becky, Stephanie, Marcus ha Emily umívape, upéicha avei he'ise ambue temimbo'e ha'ekueraichagua
Héê, héê, héê, mba'evete chéve ni orekóramo viru renda guasu.
He'i ndéve mba'eichaitépa rejapova'erâ.
Jepe héra he'i, Snake River ndorekói mbói ipype.Héra upéicha ikoni rupi S-icha.
Akói aikuaa mba'épa ajapóta mbujapégui!
Ndarekopái marandu.
Ñaikotevê 10.000 $ iguýre oñeme'êva ikatu haĝuáicha ñanohê ñande aranduka aty ko'aĝagua.
Rereko vove nde yvy pehê'imi ndaiporivéma reperdeva'erâ.
Upépe oporandu chéve mba'érepa aha.
Nde pire naiñambuemo'âi.
Sapy'apy'a ha'use ka'avo jehe'a.
Ndaipóri mba'evete upépe, nandi vera, upe aviô guejyha rapére osê ñana mante.
Ha'e ku novela mba'e.
Héê, añetehápe ha'e ohasa upe mba'apoha rupi.
Indiana niko pe Atya tâ rehegua tenondegua ñane retâme péicha omba'apóva mbo'ehao tâi rehegua ndive.
Tandepyhareveporâiterei!! Iporâite ñañomongeta internet rupive.
Naha'aôkuaái aike haĝua upe Third SS-pe.
Ha'e griego.
Chéverô ĝuarâ  remba'apova'erâ hese ndekatupyry haĝua ipype.
Ha'e opyta Augustare-pe upe?
Mba'épa nde ere umi kuatiahaipyre mba'éichapa omombe'u oikóva ñande rekoha rupi.
Avei, e'a, eheja tosê upévagui.
Oî tapicha ome'êva oréve viru ore atyha oku'e haĝua.
Oveve hetave 20000 millas-gui peteî aravópe
Ne pytyvô ombokatúta roipysove ore rembiapo py'aporâme rojapóva Estados Unidos-pe, umíva apytépe tekombo'e rehegua, ñemyakâha rehegua ha avei ñe'êmyasâi rehegua.
Oiméramo descarga eléctrica ikatu opyvoi oimeraê oîva ijypýpe rehe.
Ohasa 99% rupi hi'ári.
Héê! Ojapomi mba'evete ojehu'ÿre chupe!!
He'i oñe'êmbamahague.
Upéicha, héê, ipya'eve, ipya'eteve ohóvo ha roveve pytagua retâ gotyo.
Upe arateîme okýkuri.
Oî tapicha oimo'âva umi rríkonte ikatuha ome'ê.
Ha'ékuri chupe nahenduseveiha mba'eve
Tekotevê rombokatupyryve mbo'ehárape.
Ha ha'e ikuñarayhurasa, ha!, ha'ete ku okápe oîva. Ha nde reikuaáma, ndo'aporâi chéve umíva, katu umíva che rembiasánte.
Akói ha'éva, anete upéva. Amanóramo aikevesejey jaguáramo, upeva upe iporâvétava aikove haĝua che.
Hûûû, Upéva ha'étakuri che, kóva ovevéta oimeháicha, ojehechátantevoi oimeraêva oúva oma'ê.
Ha chepy'ara'â sapy'ánte upe havilla ha sapy'ánte nahániri. Meme nahániri voi.
Ha'e nde'íri ojevýtapa térâpa nahániri.
Ñande jareko conexión iporâvéva ko'árupi.
héê, néi, ndaha'éi ku ndaikatúiva nemboka texas-pe, nombohovakéi léi, katu iporâve rerekóramo nde rógapente.
Jeho niko upe mba'e iporâva jahupytýva kóvape.
Ikatu reme'ê viru pumbyry rupive.
Ndaipóri empresa ohepyme'êtava ndéve tekombo'erâ, tatuicha térâ tamichî.
Ysypo mante okakuaa upe aviô guejyha rapére.
Oî angirû oguerovy'áva sy ára.
Upe jeike repy ojupíta ohóvo ohasávo ary.
Mondaha oikuaa jagua pya'eterei okirirîha.
Ha'e oikuaa porâiterei mba'érepa oñeñe'ê.
Ohepyme'ê oñeñangareko, oñemongaru ha oñembohóga haĝua hetaiterei mymba ha ka'avo upe mymba rendápe.
Ha'éta ndéve ojehuva'ekue che rúpe ovaramoguare Mexico-gui
Mokôi, mbohapy aviô rupinte oñehundi orehegui roiméramoguare upépe, ha, húi!, tantéo.
Ikatu ohepyme'ê porâ ndéve hese.
Che namendáiva ko'áĝa peve.
Upe videograbadora oiko peteî arapokôindy ha upéi oñembyaijeýma.
Atyha nemba'eichagua oipytyvô oiko haĝua joaju nepoâva ko'âko'êre.
Ndaoreñemoñaréi.
Umi ao pópente ojejapo.
Iporâitereirasa umi 2 hectárea pota rupi ñemitÿ hechapyrâva ombojoparáva yvotykuaa, marandu ka'avo rehegua ha porâ ra'ânga hechapyrâva.
Ijarýi opu'â, oguejy upe yvatégui, oguata tape gotyo ha opyta oñembo'y upépe.
Roikuaave'êse peteî tenda ikatuhápe oñembokatupyry porâ ñoha'ângahára ivaléva ko komunidápe ikatupyryve rekávo.
Indiana Atyha tetâmegua Tâi rehegua he'i ome'êtaha 1 millón dólar mbo'ehao tâi reheguápe.
Jajuecha peve!
He'íkuri isýpe oĝuahêhague hógape.
Areko videograbadora oiko porâva gueteri.
Avave ndoikéi mbo'ehao ombokatupyrýva mbo'âharakuérape.
Upe Aty oîhápe ñemoñe'êkuaaharakuéra ñeisâmbyhýpe myakâhára
Ñane mbo'ehao oñembokatupyryhápe mo'âhararâ oikotevevê viru okakuaave haĝua.
Upéva ikatu omboguejy vai apoha.
Oikuaa porâiterei ojapova'erâ ohokuévo Washington-pe.
Chéverô ĝuarâ tuicha mba'éta ha ipahápe katuete iporâta.
McCoy ojerure 250000 $.
Ha'e nde'íri mba'evete.
Aguéla kypy'y ipire morotî ha ova Texas-pe.
Ojejagarra chupekuéra ñemonda ramoite oikova'ekuére.
Opavave oñangareko hogapýre tou oúva.
Chembovy'aite ñañomongeta rehe. Ñañe'êvéta ko'êrô.
MMM, nahániri, katu pereko heno rehegua ñeñani ko Oklahoma rapére.
Areko 20 $-nte ojehepyme'êha ára peve.
Héê, roreko poteî che ména ndive.
Ajapo ajapova'erâ ko árape.
Ka'aguy karape upépe.
Upe situniko ikatu ombyai ñande katypyry ñambosako'ívo vy'a guasu ambue arýpe.
Ha upéva ári amañáne , ikatu V6.
Umi ñoha'ângahára katupyry oîva oñepyrû omba'apo ñoha'ânga tavayguápe.
Jet oveve 20000 millas peteî aravópe.
Ñane aranduka aty ñanohêva ko'áĝa niko oiporu upe viru jeporurâ jerekóva peteî arýpe ĝuarâgui peteî vore mbohapýguinte.
Nañemongu'éi ahenói haĝua Ramona-pe.
Cheñyrô, rohepyme'ê oikuaávape. Mitâ ñeñangareko, katu rohepyme'ê okapaguáichante avei.
Ivaieterei.
Héê, oîpa aty ndepy'ara'âvéva.
Sociedad Maennerchor ohupyty 1 millón $ ary ohasava'ekuépe.
Jahechápype mba'éichapa ijetu'upa viru ñongatuhakuéra reko, orepytyv`vakuéra oipe'apa umígui iviru.
Reiporusépa Che aranduka La firma remoñe'ê haĝua?
Katu che aikuaa okaháre, heta hendápe, naiporâitéi.
Upe jeike repy tuichaiterei ojupi.
Añeha'â ahupytyty peteî mba'e.
Hesakâ porâ chéve iñepyrûmby guive.
ro'y 70 rupi ndaipóriva'ekue ñoha'ângahára Indiana rupi.
Oî kavaju ñeñani upe Oklahoma rapére.
Ndaikatúi ha'u kamby.
Rejapo opavavéicha.
Ikatu 1500 pypegua ombopyahu iñeime.
Ndaipóri káso, jahechátamente marandu apegua.
Opáichavo, angete aĝuahê ógape ko 6:30 rupi. Upéva che ára.
Ñaikotevê ñambojoaju viru privado ha mbo'ehaovusu mba'e teévaikatu haĝuáicha okakuaa ñane mbo'ehao oñembokatupyryhápe mo'âhararâ tuichakuépe ha oĝuahêhápe.
Chéverô ĝuarâ rejavy, ombohovái héê, ha nahániri, nahániri.
Ñambyasyetépa. Chembovy'a ndeikuaaiha mba'éichapa ojejapo.
Sapy'ánte osyryporâiterei árupi upe joaju.
Ndaiporichéne ambue mbo'ehao ñepohâno rehegua Indiana-pe ko'águi 5 ro'y peve.
Ha, ehendumi, añetehápe dohovéi hogayguakuera rendápe he'ígui hikuái morotîtaha.
ha'e opyta hendivekuéra New York-pe.
Oiméramo remoĝuahêse ne mba'eporandu, térâ ne remimo'â ikatu rehenói ko árape 924-5471-pe térâkatu rehenói Bob Lovell-pe ipapapy 274-0622-pe
Ñande ñane garantíama ikatutaha ñambosako'i vy'aguasu 10 ary pukukue toiko oikóva.
Ndahaseietépa ahecha upe ta'ângamýi.
mmm, iporâ resê ha re'u ka'avo jehe'a.
McCoy oikotevêve viru, katu ko'áĝa ojejure 10.000 $.
Ndoroikuaáikuri mba'e añápa upe U2.
Chéverôguarâ héra Anderson kuri, ha upéva upe kuimba'e oha'âva'ekue  Reagan-pe ojehechauka haĝua isâ'ÿvaramo.
Ehenói Kathy Dannels-pe reñe'êséramo upe The Walking Dead-pe oikova'ekue ange pyhare.
Rombyai ha romohendajey.
Upe soporte fisiológico iñambue upe tekove rehegua soporte-gui oiporúva umi pilóto ta'ânga onohêva ijyvatekue tuicháva 80.000 py peve ha agueru jey.
Iñangirû apytépe ndaipóri mondaha ni oporojukáva.
Ha'e nontendeporâi'anga iñe'ê ambue rupi.
Oî ñoha'ângahára ohupytyva'ekue Oscar ohechaukava'ekue hembiapo Indiana-pe 1973 ramo.
Ko atýpe heta mba'e ho'a porâ.
Remoñe'êpiko La firma?
Ndacha'éi hese ojerovuetei rehe.
Néi, opáichavo, ajevy che mesa amba'apohápe.
Ereko moôpa reikóta niko peteî kerayvoty oiko añetéva.
Ambotove ha ipuku hetaverei.
Ko arateî ipaitepegua, japypotî ára 18ha, oky ha sa'ieterei oúva upe techaukarâ oñe'êva mombe'ugua'u, mombe'upy ha tembiasakue rehe, upe Keepers of the Lore/Joseph Campbell ko arypegua.
Ramona oî Concord-pe.
Añetehápe chupe nahesakâi.
Ahendu ere ndere'useiha tembi'u reikuaa ramóva.
Ndoroikuaái mba'éichapa rohenóita upe rohecháva árare.
Ndaikuaái mba'éichapa oha'arôta che ajapoha umíva.
Isýi rei.
Ha'e hory ha ijeroviapy.
Tuvakuéra niko oñongatuva'erâ orekomíva, nome'êiva'erâ avavépe.
Ha'e chemoñandu porâitereíkuri aikuaaha peve máva ndivepa oî.
Upe Teatro Cívico opyta Indiapolis mbytetépe.
Mbo'ehára térâpa tuvakuéra?
Oî tapicha ikatu'ÿva oñangareko ambue tapicha rehe.
Amba'apo.
Granny opyta upe ogaguýpe.
Remoñe'êpiko The Soft?
Chéverô ĝuarâ V6 iporâvéva ikatúva rejapo.
Nepytyvô haĝua upe reme'êséva oñembohape haĝua ikatu rehenói jeroviápe Kathy Dannels, Ñakârapu'â Sâmbyhyha, ko pumbyrýpe 924-6770.
Oimo'â hikuái ko atyha ombyataha táva.
Pira vera, mbói, umívante oreko upe pyrûha rembe'y.
(dba) atyha oporoipytyvôva, ijeheguíva, ndovirurekáiva, oikuave'ê reiete tembiapo ijeheguíva, marandu empresa-pe ĝuarâ ha ñepytyvô empresario ipanévape, péichante avei ñepytyvô empresape, mba'apo rekópe tapicha oikotevêva oñemohendapyahúvape.
Namba'apóiva.
Ndépa ere umi kuatiahaipyre ñande rekohapegua ndoikuaaséi tetâyguakuéra he'iséva?
Oîkuri ambue ñoha'ânga renda ramoite oguerovy'ava'ekue 84 ro'y, katu upéi okái.
ko Atyha oipytyvô ambue hendapeguánte.
Bov Lovell ndoikéi kóvape.
Aikuaa ndaha'eiha rehayhupáva upéva.
Nde kerayvotýpa oikéta remba'éva kuápe?
Nde reme'êvagui mbytete rupi roiporu ñesâmbyhýpe.
Oiko hikuái peteî óga vaimíme Main Street-pe.
Ha'e ndoguapymo'âi oikaa'ÿva ykére.
Temimbo'ekuérape ou porâ jeju mbo'ehaovusu okarusúpe.
Umi mymba oìva upe tendápe ohupyty 100$ peteì arýpe oñeñangareko ha oñemongaru haĝua.
Ñane Mbo'ehao oñembokatupyryhápe mo'âhararâme oipytyvô Fundación Melinda ha Bill Gates.
Ko atýpe henihê Ivy League remimbo'ekuegui ha tapicha ipy'aporâvagui.
He'i ohenoitaha oĝuahê vove hógape.
Héê, rohechakuaa hasyhague, katu ipahápe osê porâiterei.
Upe Teatro Cívico opyta Tampa-pe.
Oje'e chéve ajagarrava'erâha maléta morotî.
Aimo'â reho ra'e campamento-pe.
Naimeietevoi upe pohâ vai rehegua ñehesa'ÿijo ojejapóvo.
Upéicha, héê, opáichavo, umi mbohapy, umi U2 pilóto oî mburuvichavete Kennedy mba'apoha rendápe ipya'eve, Washington general May ndive.
Ahájepi py'ÿi che cooperativa oipurukáva virúpe.
Mba'evete oréve nde jopói.
Ikatu jaha ñasena jahecha rire upe mba'eporâ.
Ikatu reho nde rógape rehoséramo.
Ñanembojeguaru!!
Upéve oî oñeha'âvo omyatyrô.
Nde!!!, upéva ñemihaitepeguavoira'e.
JoAnn he'i ha'e ha Urban nda'areguasúi omendahague ohoramoguare Vietnam-pe.
Iporâ okaháre.
Chéverô ĝuarâ upéicha, katu ndaikuaaporâi gueteri che remiandu upe pohâ vai rehegua ñehesa'ÿijo.
Hetápe ĝuarâ, umi ipy'aporâva opoipytyvôva umi rríko ojehechauka haĝuánte.
Mondahápe ndo'aporâi jagua.
Texas orekova'erâ umi léi imbaretéva mboka jereko ojevichea haĝua.
Pyrûha oreko Mburuvicha rechaukaha.
Nde rehoramo'â ipahaitépe, ko ndereikuaáiva mba'eve.
Ndaikeséi upe Tercera SS-pe.
Noromokyre'ÿ nde kerayvotývo orendive.
Ndokapumo'âi upe gatillo'ÿre.
Romombe'u opavavépe kóva.
Maymavéva ovy'a!
Ndaguapyvéima.
Ndacherembiapói, upéva rehe añongatupaite umi káha oîva guive ógape.
Revy'ápa ko marandu ñemyasâi joajúpe rehe?
Ahákuri upe ñomongetarâ Satelite rupive ojejapóvape.
10000 millas-nte ohupyty peteî aravópe.
Upéva repensa haĝua.
Oî angirû ojopyýva ome'ê haĝua brunch sy ára rehegua.
McCoy ojejure toñepytyvômi 10.000$pe.
Oîtava guivépe oñeme'êta héra, hóga renda ha ipumbyry papapy ha avei mba'épa mbo'ehao remikotevê.
Ikatu avei reike ko'áĝa romboguejyroína jeikerâ repy mokôi ary rehe 30 $nte, hembyta ndéve 60% mokôi ary repýpe.
Umi biomas oha'â umi mymba rekoha añete.
Upe rerekóvaniko añetehápe isâvante.
Oje'e chéve apytava'erâha ógape.
Héê, ereko moôpa reiko niko tuichaiterei mba'e, ni ndaja'epakuaái.
Grand Rapids peteî tenda neporâva.
Jahupyty porâ ñañemoîramo ñamono'ô viru.
Umi ao ojejapopaite fábrica-pe.
CIA omboguejy peteî ta'ângamýi ha oraha Tetânguéra Joajupavême upehague ko'ême.
Ndépa revy'a térâpa nahániri remba'apóvo ko ta'ângaryrýi ojoajúva marandume'ê'ê.
Ipya'ekue chembotarovapotáma.
Ore roimo'â ha'e oho hague, katu opyta.
Upe Tercera SS niko upe escuadrón ivaivéva.
Oho ytýpe.
Iporâ'i.
Reikuaápa mba'e haipy ñe'êrâpa ome'êta ñandéve?
Joaju neporâva nilko oî ko'êko'êre oî rupi upe Aty Joajurâ ñepytyvô oî rupi ipype atyha nemba'eichagua.
IU-pegua mbo'ehao mo'âhára oñembokatupyryha oreko 1000 temimbo'e.
Upe hi'arevémava Upe Aty'y myakâha mruruvivha.
Oñe'êhínakuri ambuéva ndive upe jave.
Ikoe, paracaida iñambuetéva ha ovevéva guyrápe, tyapu pya'ekuégui mbohapy jey, 22000 millas peteî aravópe.
Indiana oreko amo 20 mbo'ehao rupi ñepohâno rehegua iporâporâva.
Ha'e ndoikuaái moôpa omañava'erâ.
Ndépiko rekekuaa okápe?
Ejército de Salvación oipytyvô oikotevêvape.
Ajevy che apykápe.
Rehasakuaava'erâ ambue tapicha ohasáva.
Ndopytaséi poguýpe.
Nemoñandu vaieterei.
Añetehápe ndaguerohorýi ñomongeta satélite rupive.
Um, rehenóiva'erâ Ramona-pe Concord-pe. Ehechakuaa kóva mba'apo rendaha. Añetehápe, cliente oî ambue táva rembe'ýpe. Ñaime Monroe-pe. Ha'e oî Concord-pe.
Ndojehejái oréve roñe'ê U2 rehe.
Ivai añete.
Oiméne ha'e he'ira'e chupekuéra ha upe jave che nañatendéinera'e.
Jajapovaieterei ha upéva rehe ko atypegua nosêi tenonde.
Che aimeramoguare upépe, Texas-pe, areko 55000.
Oimo'â hikuái ko Atyha ombovevyivetaha tavayguakuéra otyarômavape.
Chembopochýpe oiméramo aikuaa ojehepyme'êhague chupe iviru renda.
Ndaikuaái rejúpa Texas-gui, ikatu oime ndaikuaái, noñemboykeiva'erâ avavépe, katu upe ojevichea mboka jereko árupi ndojehechaporâi, apensamva'erâ
Oî ñoha'ângahára oñembokatupyrýva ñoha'ângaha tavayguápe.
Nde'imo'âi asy ndéve mba'éichapa rejapóta.
Che rembireko ha che poteî roreko.
Loren Field omba'apo  upe mbo'ehaópe
Oiméne nde nderehechái marandu.
Ndorokakuaaseiete.
Mbo'ehao ombokatupyrýva mo'âhararâmegui osê 20 mo'âhárante.
Ndorohóiva upe óga okayguápe.
Umi IRT ñoha'ângahára ndojapói mba'eve mitânguéra ndive, ha upeva rendaguépe omba'apo umi tapicha kakuaa ndive.
Ne pytyvô ombokatu ko atyha oñangareko haĝua umi mymba ha ka'avo aty rehe ha avei ojekuaareka haĝua umi sa'ive oîva rehe, umíva apytépe Upe Supervivencia de especias aponde'a.
Héê, Chéverô ĝuarâ ikaru'ieterei ha upéva rehe ikatu aiko areterei peteî carga rehe.
kóva upe omongyhyjevéva mondahakuérape, umi ogaykeregua ombohyapuetereíva ha avei oiméramo ha'e hymba jagua oñarôreipáva, kóva oipytyvôta avei upevarâ.
Upe Black Eyed Pea iporâ katu chéverô ĝuarâ atyhapegua
Arahauka káha Japón-pe.
Ndacheviruhetái ko'áĝa.
General May ha umi pilóto ohasa porâiterei ohóvo hikuái upoe mba'apoha rendápe.
túva oreko heta mba'e.
Chéverô ĝuarâ umi joajuguakuéra ombojerepa marandu oroviauka haĝua ñandéve oipotáva ñapensa.
Ore mymba rendápe, ore roimo'â, oiko porâveha mymbakuéra.
Nde atyha'ÿre ko'â joaju neporâva ndoikoramo'â márô.
Pe ary ohasava'ekuépe ndepojera upi reme'ê …$
Ikatu penderoryeterei avei peñembokatupyry rire.
CIA oñongatu upe ta'ângamýi chupekuéra ĝuarâ.
Ikatu orepytyvô roĝuahê haĝua pokôi tetâ vorépe.
He'e ndohóiva ihentekuéra andúvo.
Ahesa'ÿijomíta.
Nda'úi mba'eveichagua so'o.
Ajavy peteî hendápe arahaukávo upe ñemyenyhêmbyrâ.
Rovy'aiterei peipytyvô rehe Museo-pe.
Opavave ógape ndovy'a ohechaga'u rupi Joe-pe.
Oî gueteri upe hyepýpe
Ore ru he'i oréve ndoro'éiva'erâ chupekuéra mymba.
Ajapo ko mba'e tuichamba'éva oñeme'êva chéve ko pyhareve.
Mboka jereko jevichea oiméne ndojehechaporâi Texas-pe.
Nembotavyai ipuku lája ko demanda.
Aiporu che sái amba'aporamojepe ógape , chekatevevaicha chéve.
Ha'e oñe'ênte gueteri.
Upéva che apañuâi.
Ñañe'êve jahávo.
Ndaha'éichene mba'eve umi repensaséva.
Ikatúramo, ehenoimi Kathy Dannels oiméramo reñe'êse ne remime'êmby rehe.
Reikuaava'erâ reme'êkuaaha nde viru jopoirâ reipota vovénte, natekotevêi katuete pytu'u ára javente.
Upe techaukarâ niko ojogua Days of Our lives-pe.
Aikua ohohague Augustagui upe riremíntema.
Nde'ivéi chéve mba'e aravópa ha chemondo upépe kane'ô reheve, ha ndaikuaái araka'épa tekotevê.
Ha'e Grecia-ygua ha ha'e peteî táva michîva Grecia-pe oîva hérava Tokalleka, ou Amérika-pe, chéverô ĝuarâ 1969 térâ 1970 rupi ha pya'e voi omenda.
Amanóramo, chéverô ĝuarâ aikevejeýta jaguápe.
Upéva upe marandu opavéva mba'e.
Upáva ikatu ombohetave vai apoha.
Viru ojeporúva nomoambuéi museo reko.
Oñeha'arô romaña aviô rehe.
Pyrûha sa'yky mimbi ha oreko Bart Simpson ra'ânga
Ijarýi omombe'úmi mba'éichapa ikypy'y ha iména oho hikuái tavaguasúpe, Augusta-pe ha ohasávo hkuái ipiremorotîvaramo.
Itúva márô ndorekóiva mba'eve.
Aikotevêve mrandu ha'e haĝua mba'eichagua mba'yrúpa ajoguáta.
Atyha ojepy'apy mymbakuéra rehe.
Upe detonador ombokapu upe mboka.
Upe viru oupanunga upe jeikerâ jehepyme'êgui.
Rombosako'i chupe vy'aguasu kañyhapete hi'aramboty rehegua.
Añetehápe nontendéi.
Tembiapo guasu tekotevêva ajapo.
Pya'eterei iñambue oñembokatupyry aja hikuái.
Amombe'úta ndéve mba'épa ohasa che ru umíva ova ramóme.
Che jarýi o'ararecha 1910-pe, mitâkuña'iva'ekue ha'e.
Omoheñói iñakâme, omoha'ânga ha ombovyvy ao neporâva, umi Mary Todd saichagua oiporúva Abe Lincol-pe, Illinois-pe, térâ umi sái ojeporúva "A Christmas Carol" jechaukahapeguáicha.
Jepivéramo rojotopa che tio róga okayguápe y rembe'ýpe ha rohasájepi peteî, mokôi ára rupi upépe.
Aikuaa ndajaikuaaiha mba'evete ja'eva'erâgui.
kóva General May ha mbohapy U2 pilóto mburuvichavete Kennedy mba'apoha rendápe.
Che aime upe mbo'ehao léi reheguápe.
Upe mbo'ehaovusúpe jeju niko ohechauka umi temimbo'ekuérape mba'éicha hekoverâ upépe.
Ko'âichagua tembiapo Young Library Leaders ha Love is Reading Together Week , ojejapo mitâpyahúpe ĝuarâ ha omokyre'ÿ voi guive  iñarandukakotyrayhu haĝua
Nde viru oipytyvô iporâ haĝua opaite mba'e museo-pe ha ombokatu rohupyty mba'e pyahu.
Natekotevêi añorairô ko mba'e rehe.
Upe tuichave mba'éva niko upe jahecha ñoha'ânga IRT-pe, ndaha'éi jaha reínteva.
Chupekuéra ojejagarra ha opiâse hikuái.
Viru hetavéramo oipytyvôve museo-pe.
Pe ary ohasava'ekuépe nde reme'ê 10.000 $.
Upe Teatro Civic Indiapolis-gua ojapo heta tembiapo neporâva 80 ary pukukue.
nugā di bi ô̮ccode mi-ga tzanu un mⴘdⴘy
tengu gabaxo on na ngûmphadi on Derecho, nugā di pâdi guê gui di pâdi Goma dâgameyo
¿nume da moxcame o nugame o diqhado na manho ngûmphad on na qhañaȥandi
Nu IRR xa gⴘccⴘ ane nu teatro qhan ya yGambaxo on ngûmphadi xomahe
Xi ane maqhûâni hin na biô̮ccode.
Rudolph Anderson bima quaq on hiû U2
di eqqîây gotitho ya hi-tô̮
gotitho nu ximohoi ithanda on guê maz di nee me .phodi na caô̮guiqhⴘ, ygotitho diphome guê umba
Goa guê bi tzⴘtzo.
Didi tzunthadi, hapi maga nthadiga.
ditaha unni tohpho zâña nguê telefóno
qhaa mbe-ô̮te guê ȥâcamⴘy o ya mehtzi o na biblioteca yoigui nguê Ƌanigo
Anderson biñehni ohinyo-y Reagan tengu nā hô̮tzaha.
Yoho aviones bi mô̮ô̮dî.
um, hin qha a hinyⴘ on hopîdêgo nen mⴘymî nā MaTah guê diunu gotitho xca guê phodi o uh a uh nai añ -y tengu uh tengu tengu nuqui.
Hin bi ȥô̮te na universidad.
na-ngu-na go nā inô̮go an sistema dô̮nhñ.
numⴘ Urban go bima o Vietnam, handitho diphome chⴘ hiaxtho nthâdi, bimâ JoAnn
ynoi on ynu ydô̮ñome bi dipê tzahpo
Xi, temaga guê di phoxtzi o ya yȥacamⴘy garaqⴘhⴘ xi on hiumahe an Civic Theatre manaigui nûnê qhēya.
bi hmoya huihitho
ni zâña phodi na ndot muô̮ccu on ygotitho ya ymuô̮yonabo an Hiô̮hⴘnumⴘ xi di ô̮te ymarayo ynpâgu
diphoca mithzⴘ guê nā bēphi
Hin biumba zâña nu qhēya biumba
ya yanuᶎunda goguehyu ya ynyⴘdi on nâhte hunᶎa on ya ybaoni
têô̮te yâ ymadoȥongû bima gotitho xatî Ƌazaña
xta m cô̮ca hingueca xta mangā
numⴘ nugā mibⴘca nunⴘ, Texas handa - a dimi yotemarata xi qⴘda ƌam-o
nu ngûti go on $800 qhan axmeti nguê ya ymana yoho yqhēya
Bi nъⴘy ane Main Street ane na tienda de campaña.
ini MaTah gom memāti on 2000 yehoi on mahdo.
Go na n-yô̮hô̮ griego.
diphoca bēphi
nu nadabⴘy bi ñudi on ybidanimbegue xi ymoñabe
bi mahti o Kathy Dannels handitho bin maz dane on nu episodio on The Walking Dead on na nxûy numanya
ynai ypuô̮hia yngânâte an Oscar bi meximatho Indiana ane 1973
matzu bi mî nu 1 on ȥan dindâxi on 1910
Numⴘ biyanti, numⴘ diyanti an toldo qhandi guê dimⴘdi o puô̮he, hmô̮pia yoho yhⴘxto ane un buô̮hio ngâhâ on na aeronave guê bin mibiqha bideni handatho nu vuelo.
Di imâbi guê di manuⴘa mithzⴘ dexiunda qhan pâdi guê ô̮te nen un bēphi.
hûâ ccaxti, yqqeña gomi gotitho xca guê bi ane nu nengui on na ñuyô̮qⴘ
oqui bi pâdi num qhamgue nîn, nguna mibi o tzô̮hô̮ o nā tⴘhoi bi qhadabeni ane Washington
nume da ximphada nguê benhi ane ya ymana 45 ympa nen ytohgo hin biô̮pabi tohpho nûnê qhēya fiscal
na yqha-y di Ƌacame ȥaqha qhan phoxtzime o qhutti na xuñiña on mameti ped-ma on $1 millon
yâ ymadoȥongû bima-bi mithzu ymâdi on digue phuô̮cⴘnxû
Supporting Goodwill da phoxe o na yqha-y on Indiana
o ya ygabê hina didiho ya ytzathyo
Na CIA bi hiampi na película xi na bi pētzi o yâ Naciones Unidas manqhamⴘ.
Hin biênâ na ᶎupi manaigui, di ô̮tegā pa y ma xi hin bin numⴘ go máné a hin.
Na ni Dâhi guenⴘ hin ô̮ccoi.
guaxtapaca guê xaqha gâᶎâ qhan ngueca hin otima-y
ngueca tobî mibⴘy ane yā proximidades
ya yanuᶎunda ane goma zoológico goguémâyu tze ymâdi
Anderson bidupô̮ho o Reagan.
Hin Xti buca tumⴘnxu hentze, bi phodi guē nô̮cco ane tengu-â gûtûa,
Guenu pahituc di pîdîgā.
hin bi tzequia embi o qhoontho guê nu U2 miqha tzô̮xca
Mapha on guê mâ-mî-y guê ô̮te, ô̮tentho qhamunⴘ xi gui yô̮te goni.
Go handa-a guê tzanu guê dibⴘca dⴘthonxû nen nu tohpho ngueña nugacē hin di ungaga nā hohia.
hô̮nze diphoca 20 $ nun nu map on pago.
Bime o Grand Rapids ane hâpu bin graduó n-a on goma bâhtzi ȥô̮te ini ngûmphadi.
Na CIA bi mbô̮ni guê na ONU bi manⴘa nu nu video mexinguetho.
qhoontho netinu o na ngûmphadi on Derecho
Na ngûmphadi on yttette bi nequiai yañô̮ -y
nguê mâhte, bi mahti o Kathy maz gui nee ñama ini
hin bi unni niyutho pa nû mⴘdi an hiô̮hⴘnumⴘ
handitho di papengue o 10000 millas nguê ᶎupi
xada xicagā guê darapaga cohiqui ane ngû
Bi ȥogui na universidad ane 2002.
di hô̮xi biȥapi ni ngûmphadi xi handi digue goxta ô̮to
xapi xta ô̮tentho hinyⴘ nen yqhēyûqui.
Nu jet di phahua 20000 millas nguê ᶎupi
Na eyoñô̮ñô̮ Maennerchor di hiâni zâña
Gueyu bi imâ guē tobî hin bi tzequia pa y ma o tengu-â tⴘhoi.
Na magui htzu bi huegue on na madoȥongû.
xa daqha yneñû ane nuqui xinguô̮
dibiphoca gue m nunni falta rabiti la u de mudi
Nu godexgû on ȥeguaihe phoxtzi on gotitho nu ximohoi guê dimané
ditaha nume diphoxtzime o tⴘg-hetz o yoto yMamⴘyhni
maga o deanda on o-hmipi maȥaguitho
Nu phoodi on mehtzi go mithzⴘ himadi ane na deanda.
xca xtatinga anqui qhamanguehtia
go tegaȥâ hûâhi xy na ndô̮hnînî
di opi-y guê guiô̮te mana mihma o yâ bibliotecas on na exombatzi IUPUI
Nu IRR xa gⴘccⴘ nen nu futbol
ya teatros gûhāñô̮ hinha mⴘ diphoxtzi o guê ya ypuô̮hia hoguô̮
mapha on guê dixica guê hâ, biguadi
Handa-a bi mô̮ô̮dî yoho, hiû aviones handatho bi dimi nunⴘ, xi, o, bima prueba.
ygotitho ya guê pēphitho nugua ih-tâhâ thzu tohpho
diphoca nā bēphi guê di anabephi gotitho ma dahpa
go damaxda guê hin diô̮tegame mana padango nu nⴘqhamu qhēya
Gom na selva tropical.
eqqîây di gue gogui bⴘy nxoô̮tho da ô̮te nu mi-ga
Miqha nā hmudi on yqha-y guê bima-bi o nai ûnx on satelélite.
yâ ybamña on pāpēdi, yâ y-yēxȥá on yētzinia xi yâ yxicca on acanto mibⴘ ane nu nengui on na ñuyô̮qⴘ
qha a yañ -y guê hin biditaha tzⴘpi on ya yañ -y ytahoqui nguête-a ynu yngû guipho-mi ythzu escaleras.
Hin na bi ô̮de numⴘ bi yô̮na o ya nⴘma.
mo yqha-y da pēpqui ha ditaha
Hin manⴘa phox qua.
Didi ô̮tetho digue di qhûpi ô̮te.
na yqha-y di Ƌacame ȥaqha qhan dodoque mangû eyoñô̮ñô̮ ane bēphi
Xi goma MaTah thot-paya biênâ guê hin qha a guê imâ guê gomi ybaoni.
handitho di nîmu-ui 30 $ maz bi ccuⴘcco ane ya ymana yoho ympa
biênâ guê da mahti numⴘ dabatzexca o ngû
nu Hiô̮hⴘnumⴘ go bi xaxixi nguê yâ zâña
ini MeTah demi ythzû yehoi.
eqqîây guê bi mēcca-y, guê na cohiâ go nā hâm xi hin nā hin
bidⴘ -tti nu dⴘngⴘti qhandi bⴘy maqhuaba.
na xomⴘȥa quaq on ypuô̮hia yxô̮npâdî bimⴘdiyⴘ ane ya teatron on na eyoñô̮ñô̮
bima-bi o na dâyû guê dimipho mithzu ypotzēy xi ytuhoi da ȥadi
Na matrícula di qhuatti nangu-na qhēya
hâ, bim tze dunthe
di diho na padango
bi phoxtzi o nu nadabⴘy nguête-a bi pâdi guê da unni yniȥâ o na hnînî
Guô̮cca nho ntzomⴘ, hmîga guê hin guibâdi tengu ô̮te.
Hin di tzubenigā hâ hin di pâdi hentze.
bi pēgame n-a padango qhan ngueca
di bu bime nguaha qhan phodi na padango nguê 10 yquēya, xatî tumpheni guê di nô̮cco
Go na dâbēphi guê máné ô̮te.
Hin godi garabâdi on di ô̮te nguê ma.
bi tumpheni gotitho qhan Becky, Stephanie, Marcus xi Emily, xi ya yGambaxo tengu nuuⴘ
Hin diphome nā bâhtzi.
¿ Te di bⴘbime ô̮tetho qhan imâ ?
Di hô̮xi-y qhûti thzu guecca.
nune go nu niguadi qhēya ane guê nugame di ô̮qhê ypoh on entradas
numⴘ guiphodi nuqui humbo-a tⴘqqi on ehoi guadi xatho qha guê mô̮ô̮dî.
hapine goxta bi bⴘy on na hûâhi
Hinqhamu bi mô̮ô̮dî na avión.
hin ô̮teme yô̮yxope telefónicas nguê yxuñiña on hñaha
maqhuani ngⴘ-a, ma-ya o phodi guê un ymameti ymphanda nugua.
Hâ, xpi manyamu nguê thzu.
xin-uti nu tzuqûâ
na eyoñô̮ñô̮ bin tzubeni nguê ya ybaoni neⴘyô̮ yqhotho ane Africa
ditaha nume diphoxtzime o tⴘg-hetz Goma yphⴘxo on guehma-â
Kathy Dannel thâdi yā llamadas ndexibi
Bi dibiphoca guê di dinxoti xi uegue o diqhado.
matzu bi mî 10 yqhēya mapha on nimpotti on siglo
Hin demi bēphi, ngu-a guê huihi unⴘa bipaîtzi gotitho yâ cajas ane ini ngû
Indiana phodi nû michutho Ƌote yngûmphadi on yÑêîbuô̮hô̮ ytzem-ô̮te
Hin nîmu-ui hinyⴘ nguête-a go puô̮ttai.
diphoca nai deanda on o-hmipi xi go o na gue maga
eqqîây di gue gogui nxoô̮ Ƌata yȥupi nû mpa da cona ȥâ
¿ nguête-a hina nuqui guima nandi?
Ma maxaca xi nugā diphome Ƌato on nuyu.
bima-bi nû amadehni ona ndô̮ hnînî ana dâyû dânxia
Ane ya ymana 45 ympa, da tohque ᶎona o nuyⴘ guê hin di umba nune qhēya fiscal
hin bimi nehma bⴘ y ybumbêguê
phodi nai ngû da nЪⴘy go n-a tti on nuya
mibⴘy nunu mbo
na ñuyô̮qⴘ go mbohe
Di imâbi guê di manuⴘa mithzⴘ dexiunda.
Grand Rapids go nā tⴘhoi tegaȥâ
bi eqqîây guê na nadabⴘy da unni na nâhte on na yqha-y ndaxccua on na nd hnînî
xa daqha mana ngûmphadi on yÑêîbuô̮hô̮ ane Indiana ane ya ymana qⴘda yqhēya
bim tze xanhia
Xi nⴘa gom nā nihiaxdoni, dimi tengu nunu. Xi nubⴘ guadi guipaque, hin bididihoga, guedi on ygotitho yguguna nûyû gomi yma yhñaxpipho.
Guedi bi ô̮pabi xoⴘ nā chⴘ ndeyô̮zei nen nuyⴘ.
xomô̮di hin nguê tzⴘ votos
Hin gom onuhiandi gor
Bi natebⴘ ane Texas ane na min on ya 80.
handitho di nequiai buô̮ythoya thoto guê
mipa o la puô̮ttai
mi-ga, da thogui nguê na otze
Di ô̮te-y itzo tzó.
Bi ô̮pabi xocⴘ nen nuyⴘ nā chⴘ ndeyô̮zei.
magā o nxoô̮ nûnê
Nu Mamⴘyhni on Indiana phodi handa-a na ngûmphadi on yÑêîbuô̮hô̮
¿ Habⴘqⴘ bimpadi o ô̮te guenu?
Bi denta ndemedi thzu ᶎantho
Nunⴘ go nⴘa Ngⴘtô̮ May xi hiâ pilotos on U2 ane na oficina an Enᶎaimondo Kennedy.
Ma dâme xi nugā diphome Ƌato ybâhtzi ane gotho.
hin bi pâdi tex mahti xca guê hiandigame ane nu ndâhi
matzu bi mî ane 1899
qhon didiyeca dunthe dexiunda
na nqhûhue on na magui htzu bima ttaxca xi go bima o Texas
Bi ô̮de gotitho digue biênâ guenⴘ.
nuinzu bi umba zâña nu qhēya biumba
Hin diphome nîn phuô̮xo on xca guê dagamâmi.
¿bibⴘhma ane Augusta?
papengue go nā niȥâ guê diphome
bimâbi o ini maMe guê o ngû
goma zâña hô̮nya hin nudi di yûpi didiyeca goma ygoinxaô̮qu yhô̮nya
hinqhamu miqha ȥandimê ane Texas
xaqha niȥâ
ynai ypuô̮hia biô̮pabi nai ngodi ane 1973
ngueca bipa ñamatho o ynu yn-ñomapo on bēphi an n-yô̮hô̮ gué bi qhonda
Ma videograbadora dipēphi tze mi-ga.
xada xicagā guê bi qhoda nai mohtzi ttaxi
Ini meô̮ho on dihoqui gom thzu manho.
hin dimi tze maqhuaba on nute bipa, nubⴘ xta o Washington, habⴘ bi ô̮t-yagā ximphada
Nu ⴘti on ydanganȥaguî hinxa phodi Nȥáyahmû
papengue go ma quaq xunecca on nûnê
qhoontho on ynu ydô̮ñome gomi ymoñabe a yhotte
ha diphoca nai ngû habⴘ nⴘy
maz guine axmeti, dimané umba $100 nguê teléfono
nin o nugame, nin o na I.U. nume tumpheni
xi xti buca mi-ga.¡Xi guenu bima gotitho!
ᶎa, hin qha a qhoontho niguênⴘ qhan phoxtzime.
¿ Bimipaqu nû campamento mbo?
didihogā handi programas ydipoho
Dapaga ñamatho.
dixica guê hin xi nⴘa bi ndemedi naigui xi mananditho
Hin bi handi.
Goma MaTah biênâ guê bi mymî ybaoni.
Bima na pahituc hintumⴘy.
pengui bi xi ma Hmû-o bixicagā ¡Gami!
guedi, ma bēphi gom êtti paracaídas xi ȥahxo qhandi guapⴘca ynâhte anu nandichⴘ xi pa O nā tⴘhoi enu extrajero.
nu hûâhoi phodi Ƌam-o qiqia on candô̮ni
Hinqhamⴘ bi nu o gor nqhûhu mapha on guenu.
JoAnn biênâ guê guenⴘ xi Urban hin phodi thzu nthâdi numⴘ nⴘa go bima o Vietnam
Hin di ncoquegā ane mahti o Romana.
hin di eqqîây ane qhoontho qhêdi on nâhte mapha on na dû
Hin di ô̮ccode yo-a bi têmî guē di ȥô̮te nu dibujo nuya.
Nⴘa Ngⴘtô̮ May hinqhamⴘ bima o na oficina an Enᶎaimondo Kennedy.
manⴘame yniȥâ qhan otîthûhû xi qhⴘgⴘhu o ytzem-ô̮te yXoûte
Na lasaña go na tzⴘtzo eminda guê din bitzocco.
ȥadi, yȥuî tengu ma doyoxaha , mînño xi qqeña
biênâ guê mibiqha biguanxû on ñama
Bimbô̮ni guê miqha bimipaqu nû campamento.
go tze hopîdêgo
Dieqqîây guê hangu biccu̡cco miqha nû michutho ynai nqha-a añô̮-y guê bibâdi.
vale, xi guipho-mi nai niȥatho lasaña
tzⴘtzu na I.U. tengu nugame dimânzu guê gogui añô̮guhma nguête-a gogui nā
Di imâbi guê hin bi nee ô̮de hinyⴘ mithzⴘ.
Dimi tohquetho on ᶎô̮te ma bēphi qhan na ûnxô̮ xi ya ymarayo ynñoti di phoxtzigā.
yâ zâña hin di ncoque ane nai meô̮ho nû Hiô̮hⴘnumⴘ
qhaa mithzⴘ on 5000 ygabaxo on na ngûmphadi on Derecho
Hin qha a qhoontho nunu qhan phoxtzime.
di opaga guê di umba 10 dólares o na ASPCA
nu nadabⴘy bi ñudi on ygabaxo on Ivy League xi filántropos
xapi dibiphoca hmînu nā V6
ni yē babi mpotti on ttahni maz ponguô̮ni athina an traje
na tasa on matrícula bi qhuatti naxara
qhaa yangarihi on yndephani on xiccani ane la ehoi on Oaklawn
ini lasaña go tzem- ô̮te nguê na salchicha ñi guê phopi.
go nā hianhiandi marayo tze añô̮guhma
na tasa on matrícula bi ccuequi nā 40%
Hin da ncoquegā ane ô̮te nunⴘ.
dimibⴘy mami guê ya yXoûte o ya y-Tah-me
¿ âhâ ane na bohumⴘy?
manⴘame ymanho yXoûte
Di ⴘmⴘn-ⴘ manho mapha on na ᶎupi.
Hin phodi hinyu̡ guê un nen nindana caqhayoñatho ane nu sistema dô̮nhña.
ngueca hin biênâ maz bipa o pengui a hin
ha diphoca nai deanda on o-hmipi
Nu yphoodi on ymehtzi nîmu-ui 2000 $ mithzⴘ guê ya yhungoxa.
hin didihogā-a yâ ypadango yte-ytzitza
magā xi ȥaca hô̮nze hina ditaca ȥadi nguô̮
yâ ymadoȥongû dimané tohpho qhan diqhado
Na CIA bi pētzi na película qhan gueyu.
di pâdi on na ngûmphadi on yttette
na nqhûhue on na magui htzu hin bima ttaxca
di nîmu-ui 30 $ axmeti nguê ya ymana yoho yqhēya
ynai yañô̮-y di bô̮mînu guê umba go xoⴘ guê handitho dinô̮te ya ymenti
na ñuydô̮qu phodi nā on ttahni on Ƌato pies
ynoi on ynu ydô̮ñome gomi ymoñabe xi yhotte
... Nguêguê guipho-mi nho chⴘ qhamâmâdi guê di mâmâqui na mâcûhi on ymoñabe xi yhotte
Hin di ô̮ccode yo-a nⴘa bi mbô̮ni guē bi ᶎô̮te.
gomi ya yXoûte o ya y-Tah-me
hin di eqqîây guê guenu dane maqhon
ini lasaña go tzem- ô̮te.
qhaa mbe-ô̮te qhan guê ya mehtzi nⴘa tupheni ane na biblioteca
Na CIA bi diditzii na película o na ONU.
gā phuca ma xayo numⴘ bēphi ane ngû , go mithzⴘtegaȥâ
guenu maqhuatho bi hohiaga
nugame di manⴘa nû michutho 10 000 ane tohpho qhan yûpi didiyeca goma ygoinxaô̮qu yhô̮nya
bipa gué dinega mithzⴘ nde
guenⴘ bixicagā habⴘ honi
phodi nen 20 yphoxte nguê mapa
Granny bi gaño 100 ygua tzanu na madoȥongû.
xa goguehnu ȥâ ñama nen nuqui xi dañama nen nuqui nixudi.
phangui-y on ttî nen nugame
Nu Teatro Cívico xa nattô̮ ngûti xi dapengui mithzⴘ tohpho
nêccⴘ, oh, di hiagui guê puô̮ña on nûnê
uh-huh, gotitho mi-ga magohi.
Máné honî ô̮to.
Dimi tohquetho on phomanho xoⴘ.
nume xicagā guê hin bi hêhti thina
Hin di ihabô̮ni hinyⴘ.
hin diphome qhoontho niȥâ
Hin go hinyⴘ ane guê dihohma tzequia.
na eyoñô̮ñô̮ bin anabephi on ya ybaoni
¿bi xinehí The soft?
ya mbe-ô̮te bin mbô̮nitho ane tzô̮qhune guê ya mehtzi puô̮-mi xi ñemqu
ya 5539 ygabaxo on na ngûmphadi on Derecho bi qhⴘgⴘhⴘ na nadabⴘy añô̮guhma
o Becky xatiqha qhan hinte
mibⴘca ane ytedô̮te yxumthe nguê yqhēya
naqhagua ȥan-yxo nêccⴘ ditaha xaxixi o mameti xadiba qhan ô̮te mana padango nu nⴘqhamu qhēya
gue go nā nadabⴘy on o-hmipi ?
Nen ya mânândi goxta tengu ytengu-â ydô̮ñome nā mpa on na MaMe hâpu bihiadihia tⴘhoi.
anegā ngû diphoca yoho ordenadores
hin diphoca nā bēphi nin nā hianhiandi
diphome npâgu numu diphome on an-opi zâña
Nu detonador di ô̮te zāgui na qhuô̮guentho.
Gomi mithzⴘ yhimadi nguête-a gomi maqhuani ngⴘ -a yȥâ ane gas.
nguê pegmihi, nune qhēya di qhuatti nu tohpho qhan umba ane 25
Guenⴘ hina pâdi habⴘ hiândî
hin di manⴘa bⴘy nen nûnê
nu qhēya thomanya bi uni-y dunthe, nguê pegmihi naqhagua Ƌigui ccuequi nûnâ ngûti o $25
Hâ, nguête-a maqhuantho-tho miqha eyamⴘ nguê na fábrica, guê eh.
Goma MaTah biênâ guê bi mymî yeminda, hin ybaoni.
nune da hombixa ccuequi ane nu ipê
Yoho aviones bi mô̮ô̮dî nguê la ye.
ngueca bin bima xatî tzogui nehepia
Nu hiûundi SS go nu tzⴘtzo nadabⴘy.
Di qhûpi idemhā ngueña ziguetho.
bi nitâhâ a guê bimpadi nuquicē tengu ô̮te.
go tzó
nugame xi na I.U. bô̮mînu guê gogueque añô̮guhma
magame o ma ngû on hûâhi on Minnesota
Hin bi tāha têmî num diqⴘdi ane un Third SS.
Miqha tohpho hô̮tzaha guê midi pēca ƌaigu on mi-ga.
Hin diphoca thzu tohpho ane nûnê nandichⴘ.
xi uh toyatho maqhuatho bi pohia
Ngue ⴘndu guenⴘ hin ô̮ccoi ngue un hiā ñûhmû.
Na xomⴁȥa quaq on na ehoi dimi nen ymadoȥongû yhimadi.
bi pâdi mi-ga nute dimi phoca guê ô̮te
bi thogui nguê nā qha-cca on 99%
hin qhaa yangarihi ane la ehoi on Oaklawn
qhaa xadiba qhan buô̮ythoya na mebresia on 1500 yañô̮-y
ngueca bipa ñamatho
bi pitzⴘpiga guê ini thûhû bim Anderson, bim nu mehgo guê ƌihi qhan nā nadabⴘy hô̮tzaha ohinyo-y Reagan.
bi matti o ini maMe zaditho-nho tengu nⴘa nᶎarutîhî bi tzogui
un xayo hô̮nce bima ô̮to o yē
Dimi nêêtho on ô̮ccode a habu bima nu tohpho
ya nadabⴘy tengu na gor gomi ya guê di phoxtzi o qhⴘgⴘhu ymâcûhi yô̮xô̮ gotitho ya mpa
hueza dimi bithague
Didi ô̮tetho ya ybēphi ygue-hma guê di unnigā nunⴘ ndâx-nixu.
Nu godexgû on ȥeguaihe hin di ô̮dô̮nzu yâ yȥemane on nȥâqu -y
guedi nguê mana ngûdi guadi xta thcame mînño , daȥu xi doyoxaha
hâ, bim conangueca ȥâñotho
xpipho yqhēya nugā binxoô̮ nunⴘ xi bithogui nâ yȥana nxoô̮tho ane nu extranjero, ane Londres.
maz hin diphome thzû yqhâ-y nune quēya, go damaxda guê hin diô̮tegame na padango
snake river hin diphoca yqqeña ; ini thûhû di ngue guecca on na xumqho on s
nuyⴘ ditantho biȥapitho gotitho ya mpa
hin diqhadabenime tⴘg-hetzi ane gotho
JoAnn xi Urban bi qhuaya on pangobebi gor pahⴘqhexo on nînthadi mô̮pô̮dô̮ 50, numⴘ nⴘa go bima o Vietnam
Hin tzohoma mô̮ô̮dî ma thi, guedi go digue ditaha nô̮cco numⴘ guiphodi nā phⴘô̮te.
Ygotitho bi tzⴘpi on ini ccanambⴘy, xatî tumpheni xca guê ô̮te-mi.
ya ygabê dipacame guênu ya ytzathyo bin da bábi hînî zaditho
hin bi unni niyutho pa
¡hin hatâ bi ȥatzi dô̮nemohoi, guê ditzo!
Nu nadabⴘy bi bi tîxocⴘ ane nu xogue-hma.
dixica o gotitho nu ximohoi gotitho an xogue-hma
Nima.
gogui añô̮guhma qhan nugame xi I.U.
gogui mahma on niguadi nguête-a hin di pâdi hinyⴘ
Ygotitho dimibⴘy tze diponate.
hin bi pâdi guê yxotzo goguehnⴘmâhâ nā U2
I'll Fly Away go ma hñaxpipho bⴘbini xi nû bihandi Ƌanigo-tho.
Hin diphome ñahti on ᶎona o nuyⴘ guê hin di umba nune qhēya fiscal
Ndêgui dantho numⴘ di hûtigā gotitho.
hinhi on ynu eminda bi deh-mi
Ytengu-â dô̮ñome go bipahomi nu mpa on na MaMe.
snake river guipho-mi ydoyoxaha nguê bitzagā
di ho-y ythzû ythⴘhⴘ
di manⴘa ccⴘcco mithzⴘ dexiunda on nûnê
ndemedi bi n-a ȥupi ana tînî Digue bi hioni
guedi, guadi pâdi, goguehnuⴘmâhâ, on ythzû xocⴘ, Te ngunê nu bâhtzi an memāti on nā hûâhi nguegue goguehnuⴘmâhâ nu bâhtzi on nunⴘ n-yô̮hô̮ guê demi ythzû axmeti.
Bi ñamaȥedi nen mânâ añô̮-y
Nu gatillo di ô̮te guē di zāgui.
Nȥáyahmû an ⴘti on bahⴘmamⴘy
xada xicagā guê bi ihia yma ymohtzi
Nu Nȥáyahmû on na ⴘti on ⴘttete on bahⴘmamⴘy
ngueca bipa guê mithzⴘ o na oficina nen nu diriȥadi
Bi nu o gor nqhûhu ygotitho ya ypa.
hueza ngu-a tengu ccohquiga
hin bin nume bi yûpi ñama on nu U2
Guenu bima na pahituc tzó.
Hin gom mithzⴘ guê na yonhoinu; miqha artemisa.
Bima qhan nu mpa an MaTah y Ellen thoto xca bitzⴘpi.
hina di ȥânga nen xayo numu̡ bēphi ane ngû
gomi ygotitho yᶎa ane yâ Ƌogunhoi on ndô̮hnînî
na eyoñô̮ñô̮ bin tzubeni on ya mehtzi dô̮ngu
hin mibiqha ypuô̮hia ane Indiana ane ya yqhēya 70
¡magohi!
bi ndemedi qhamanguehtia anqui tînî
taatho añô̮-y guê di ccoquî ane nā programa on ûmahe an bēphi bi mô̮dî 5$
Becky goguehnu nai Gambaxo
xca bi pâdi gotitho on U2
yâ yangarihi on yndephani gomi ydipoho
Diphoca nai videograbadora guê ô̮tentho pēphitho.
Ramona bi ane Concord
Hin da zāgui xatî un gatillo.
hina da ȥahotho ya tzⴘnqhⴘ on do mboi
Hin di gue-hmagā hâ hin di pâdi hentze.
nⴘa xingohi nen nuyⴘ ane Nueva York
di opabi guê di umba 100 o yā bibliotecas on na exombatzi IUPUI
nqhama didihoga bi ȥatzi dô̮nemohoi
nu hûâhoi go gotitho tzane xi go photeqhutho tzó
yâ zâña mithzⴘ yndete gomi mithzⴘ ytzehño qhan nu Hiô̮hⴘnumⴘ
Ndêgui pa y ma o ngûxitaî hâ di nêhⴘ.
Ma manho bēphi bima ytedô̮te yxumthe.
¿nguête-a oqui biênâ ngueca an guâne?
Hin bi mô̮ô̮dî na avión.
numu dixica guê hâ, nugame xta qhadabeni guê nume di nthadi qhanu mpa
nu thomanya paqhâ bin úây 17 pulgadas
Ya ᶎáhxo bima-bi ô̮to o yē
xta maga o nai ûnx guê go xpaô̮te nguê satélite.
Gor mihma nu qhēya thomanya bim on 33 dolares
hin bi ihabô̮ni Nqha-ⴘ zepô̮phi bi nugame phodi
hin manⴘame otîthûhû yXoûte, handitho bi xaêhê o nugame
hueza ngu-a tengu, dicoca thahi.
maqhuani ngu -a hin ȥahothoga nu ûnxô̮ guê bi hiaxa nguê satélite.
Hin qha a gatillo qhandi qhⴘmix.
di nehma ô̮ccode
Bima anhêy bihiai.
snauke river mibⴘ yñudi on yqqeña
Gueyu bi nъⴘy ane Broad Street.
ȥâha ditaca ô̮te xoⴘ nen ya yqhēyûqui, guê guede hin ya bindapâma.
ȥâ , on gotitho y guguma pengagā o ma nîxthe
Hin di tāha tzithe maphini.
Na eyoñô̮ñô̮ Maennerchor bi hiâni nā millon on dolares ane zâña nu qhēya manyamu
Hin di phodi guê di cohi nunⴘ.
nu hûâhoi bi yutziga on ydô̮ni yxopa xi ytzeȥundo yȥáxite
hin da biȥapi na ngûmphadi, handitho pānni tohpho
di phahua mithzⴘ on 20000 millas nguê ᶎupi
bi xonehî The firm
Guedi, di hîandî, di mbô̮ni.
na ñuydô̮qu go ccangui huete xi phodi nai nphuô̮tui on Bart Simpson
Na xomⴁȥa quaq on na ehoi gom residencia.
nⴘa dimi qhati nêêtho qhuani
¿qhaa nai gâȥâ nguê na guê ngueca hin biênâ-y?
dadiho-magâ guê nûnê hin mibiqha binô̮cco guadi guê bim naxara nxûtohpia.
nindana di Ƌacame hinyⴘ, guedi diphome dunthe tohpho, toyatho ȥaqha
Hin ditaca hoc ya yqhēyûqui.
xi, mmm..., nqhama go tegaȥâ puô̮ni xi ȥatzi nai dô̮nemohoi
nuinzu bi umba $10,000 nu qhēya biumba
dipaca ya ymô̮pô̮dô̮ egue-e qhan gotitho
bim dexiunda pública
Xâhma ngueca biênâ o gotitho ya nⴘma xi hin dimi hnunzu.
¿ Bimipaqu nû campamento ane nu yonhoinu?
Hin bi handi guē na añô̮-y bi ô̮te nu nonixi.
Bi ᶎô̮te na universidad nen matrícula.
hina bi da hinyu modēo
goa guê, tzunȥede-tho.
Di ô̮te-y itzo tze niᶎâ
xingohi ane Brooklyn nen ini ccanambⴘy
Uni-mi ythia câxâ guê ô̮te.
nu qⴘda nguê nanȥⴘdi on na hnîhmû xomu ȥa on Ƌote qⴘda yqhēya on na qhañaȥandi di hiâni pegmihi gûhā
Guenⴘ ô̮ccoi nute ñama.
Nu IRR xa gⴘccⴘ ane nu teatro
Qha a thzu yqha-y guê di tzequiagā phoxtzi nunⴘ.
Nu godexgû on ȥeguaihe umba zâña qhan na yqha-y guê dimané
Ynoi ydô̮ñome go turnaban qhan xîxîthⴘ nu brunch an mapa on na MaMe.
JoAnn xi Urban binbⴘbi nthâdi nguê nā ȥana numⴘ go bima o Vietnam
Santo bi nxoô̮ maqhuaba ohinyo-y ndanᶎá nguête-a bi gogui na xuñiña guê nⴘa nehma phoxtzi
Xa mi-ga guê nā MaTah dáu ythzu ymihma.
Nⴘa hinqhamⴘ bi biȥapi o ini ccanambⴘy
Napi miqha binxoô̮ ane nu extranjero mahemⴘ.
ya xta tegā tza huihi
Santo bi nxoô̮ qhan Disney xi bixoô̮ yâ ytzimohi on hô̮t
Hâ, nā nadabⴘy on tîxocⴘ xumthe.
ynoi ypuô̮hia dihoquiyu nu teatro gûhāñô̮ qhan hoguô̮
nugame mbô̮ni guê bin bima, guedi bin bigohi
ini MaTah hin biphodi hinyu ana nâhte
Xti buca tumⴘnxu nguêguê hin bi pâdi o guê ᶎupi gom.
¿ nguête-a hina nume di hiêdaha goni nttothoma?
Xa mi-ga guê ya yMaTah di ô̮dô̮nzu o ynu ybâhtzi nun guê ô̮te-mi yâ yxocⴘ yhantzaha.
Xpaô̮te ziguetho guê nu ya nⴘma.
Hô̮nze narhnînî yañô̮-y guê go xaa biccⴘcco.
guahin bi Biᶎapi o na ccanambⴘy
matzu bi mî ane 1910, bima nai nxûtzi dô̮ngu
di eqqîây guê guipho iȥâbênî
na xomⴘȥa on qhanu tohpho eccua on poh on boletos
Hin di ihabô̮ni hentze.
bi diqhⴘqui nguê yphoxte
na nqhûhue on na magui htzu hin bima ttaxca, guedi nehma qham gamaba na ngûmphadi
Do ñaquibi an nphana on ma MaTah on inmigrante
Na tihihi dimigā mpottigā.
Di mbô̮ni thot-paya.
nu-a ane tzeman yamⴘ bima Nȥáyahmû on na ⴘti
¿ Guipadi guê ttopho nume da bábi o unni qhan xonehî ?
Ya ᶎáhxo bima-bi gothoto ô̮to ane nai fábrica
Ramona hinqhamⴘ bibⴘhma ane Concord
hinqhamⴘ Xta agā o Washington, nguna numⴘ biêna-bi dâbâ xta bi damatho nêêtho tînî nⴘa tⴘhoi
magame yoypa o ma ngû on hûâhi
Di qhûpi cohi nugua.
pengagā o ma nthûtzî
nⴘdi hin biênâ nā hia
ngueca bi ô̮tegā itzo mi-ga nun guê bi tintze nen nu-a dimi.
Xi di ô̮te-y itzo modēo.
¿nguête-a xaqha ngueca oqui xca biênâ?
Ditaha mⴘymî guê guecca hin bi ihabô̮ni.
Di qⴘquigā na vaso on maphini xi dâqhô̮.
Hin di nee ñama on goma MaMe xi MaTah.
xi nⴘdi biênâ: maMe dimi an ngû
¡Hapi ditacaga cohi xatî phuô̮xo qhandi nā qhēyûqui !
ditaha hiâni nā hmudi on tohpho hâ phodi yâ ymanho yЪexio.
¡goguehnⴘmâhâ mithzⴘ guê ditzo!
na yqha-y an amadehni on Indiana hinqhamiⴘ hambi anbâdi têhehi
na ñuydô̮qu phodi nu memhia mⴘyhnînî
tze hama, na dô̮ñome an IRT xca da mahti qhan guê ô̮te gor niñati nguê telefono
hin bi pâdi guê goguehnⴘmâhâ nā U2 xi qhoontho bi pâdi on nā U2
manⴘame âqhu-a 100 ymarayo xi yȥâ yXoûte
Hin bi tohque di ô̮te.
nu nadabⴘy bi ñudi on ydô̮qha-y añô̮guhma
hina bixpate hentze nguê ini pahu qhexo
ngueca hin di hottígā hentze.
Na videograbadora handa-a dibēphi nguê nai ƌanigo xi mexta bin dintzoco mananditho.
bi imâbi guê bi phodi guê âhâ nen nu n-yô̮hô̮.
Bi nêhⴘ ô̮te na onni o Romana.
Hin ittembie-y guê ô̮te ane maqhûâni.
nugā daqhadabeni I'll Fly Away.
Nu tohpho go conangueca ȥânho.
Bi nъⴘy ane na madoȥongû ttaxca ane Broad Street.
da nunutua nⴘyo tzuqûâ
Xi maqhuani ngⴘ-a ⴘtzo mô̮ô̮dî, guê nûnê go nā gⴘⴘhia nguê phodi nā thi.
guenⴘ bixicagā gue ya ytzuqûâ dimibⴘy ana nîxthe
bi ô̮de guê hin go ȥâ
qhaa ynoi ymindipētzi on zâña qhan yâ inversiones ane nâ programa on ûmahe an bēphi
qhan thzû, na Hmâqhâqe hin go mithzu guê ya ytzâȥá amanho on ya ymemti
hin bi ihabô̮ni Nqha-ⴘ nugame bi phodi
Goma yô̮the ybi di oqhiagui hoguô̮
Hin bin bi yûpi di thoi num hentze.
bi imâbi guê bi phodi guê bin di pa y ma nen nu n-yô̮hô̮.
qhon didiyeca qhoontho hⴘxto electrónico
di hô̮xi biȥapi na ngûmphadi xi handi na nadabⴘy on pēmda ane na guê goxta pāpāgā
Go xoⴘ guê tzequia.
Nⴘa go on irlanda.
ymana ditantho anumahditho goma npâgu
xa goguehnu on nandi n-yô̮hô̮ xi nⴘa bi necca na padango
didiyeca goma ygoinxaô̮qu yhô̮nya handa-a di nîmu-ui na ayo hiu on ygoma zâña nanaqhēya
Nu nadabⴘy bi bi tîxocⴘ ane ythzu ûnxô̮ yndeyô̮zei.
go nguda-â ma ȥan-yxo
Santo bi nЪⴘi ane Nueva York xi bi .pēphi bi na hⴘxto de o2
ynai yañô̮-y di mbô̮ni guê gomi naxara ymahuehe qhan unni zâña, toyatho hin qhaguanda o goma llamadas
Nu nadabⴘy bi bi tîxocⴘ ane ythzu ûnxô̮ ambientales.
qhongui bi úây ane 3 yqhēya
handitho da nehgui naigui
hada go nai ƌanigo
Hinqhamⴘ bi phodi bēphi.
tzoguitho nā 32% godin bi an-opi nen zâña on ydô̮ñome tengu nuqui
na ngûmphadi on Derecho handitho bi phodi 20 ygabaxo
nêccⴘ gomi ya ymanho nȥarutîhî on nguequa.
di bⴘbime phoditho npâgu
Miqha yhⴘxto ane nu avión guê bien bideni.
Hin di nee mⴘymî on na hiûundi SS.
Becky goguehnu nai Gambaxo on hiandi naȥayni
na ngûmphadi on Derecho bi bⴘy xoctho nguê 100 yqhēya xi bi phodi 5539 ygabaxo
Nu qhēya biumba uriñón-tho
Bima tzó numⴘ nu xahdihî bi tzô̮hô̮ o na ndô̮hnînî.
yâ yeyoñô̮ñô̮ bi ô̮te ane hô̮nbie hin tedio o ni
Ya yngûmphadi on Londres gomi ya ymanho.
Na eyoñô̮ñô̮ Maennerchor bi ngûti xanhiatho nguê Bill Gates
¿bi xinehí The firm?
go tengu nai hñaxpipho
Bi handi gotitho.
Gotitho guenu gom tze urbano
Ccueha dipacame xca guê ma-ya o imâ.
Bi manho.
Bi dibiphoca guê di dinxoti ya aviones xi uegue o diqhado.
Bi tzⴘtzo ƌatimichⴘ, handa-a bi qhoquitho,
go n-a Ƌote nguê nanȥⴘdi on rédito
Ynai yañ -y hin diditaha tzⴘpi on ymânâ yañ -y.
Bin di ô̮te na-mi-thzⴘ ntzaditho.
biênâ guê dapengagā na llamada
nqhama bⴘy ane Texas.
hina ma pengagā o hûdi
bi eqqîây guê na nadabⴘy da thûntzi na ndô̮hnînî
Bin mpomgû o Texas xi hinqhamⴘ bi pentho o un o gor nqhûhu.
Numⴘ pⴘnguiga ane quaq, guadi bi netinu nû michutho 2500 yañ -y.
guima guê di ô̮tebi nu Gambaxo o nu Xoûte
Do imâbi guê bi nô̮cco numⴘ ma MaTah bi tô̮hô̮ nugua tzanu México.
Goma MaTah biênâ guê hin ya di mahti ybaoni.
Ygotitho ya yhⴘxto ane nu avión dimibⴘy ynattô̮.
Na biⴘtzo nguêguê gom tze tuxi.
diphoca nā hmudi on tohpho ane nûnê nandichⴘ, nguna guê dinega pa on yntoi.
Hin xca nêhⴘme nguête-a nume di hohia yâ ymphanda nugu xi hin tⴘhoi nugua.
nⴘa hin nzagui pa
gā phuca ma ngaxaui numⴘ bēphi ane ngû
Ya yMaTah hô̮xi yô̮qqi gotitho xca guê guipho-mi xi hin uni.
Nⴘa go na n-yô̮hô̮ griego guê hin di ñama ingles.
¿da tô̮que yni yttâhâ o ya yamamo?
xta m cô̮ca numⴘbi umbi yâ yntoni
Guenu hâ di ihabô̮ni.
maqhuani ngⴘ -a hin dipaca guê daqhadabeni.
Hapiqha na guephô̮he on onni guenu.
Nu Teatro Cívico dimané 1 $ millon nûnê qhēya.
guenu babi hombixa nu dâgambⴘy an ipê
teb-y phomanzu n-a ndâx-nixu yte-ytzitza
Hâ, na toi go thzu mithzⴘ cadⴘy, dinega imâ guê ditaca dapaga xi dapaga o nā tⴘhoi on gasolina.
Phodi nā thi hin go gotitho ypadango xi ytheni, guedi didihoga.
dibu̡ca dibentho hîandî n-a v6
Gom thozpe xi tamanho
bin úây nu paqhâ thomanya
Nⴘa Ngⴘtô̮ May xi ya pilotos bitho bi tze nizâ biȥapigā na oficina.
hin gomi tze yᶎa ane yâ Ƌogunhoi on hnînî
¿yni yttâhâ din-mi ane quaq on ya yamamo?
ngueca bi bⴘdagua ane hinqhoni xi bi handi nigo ini nîxthe
Nu phoodi on ymehtzi go ȥantemi tzanu na deanda.
binimpotti mexta handatho mibⴘgatô̮tô̮tho
bi puô̮ni nû ndâhi ȥantemi
Ramona bi nЪⴘy ane Concord gotitho ini nâhte
Joe bi dû guê bima ⴘnmⴘy.
go tegaȥâ phodi habⴘ nъⴘy
Nu Teatro Cívico dimané gor pegmihi
di bⴘbime qhoquitho xi ygotitho ditaha bahandi
diphoca nā ordenador Applne xi nā HP ane ngû
ynoi yañô̮-y ditaha buô̮ythoya ynu mebresias
quipiya ce xochitla amo nochi yolpaquiztli ihuan mahuiltilztli, zan na nechyolpactia.
Tlahuel nimoxicozquia tlan nicmatizquia quimacaqueh tomintzin.
Nicchia inin problema mitzmaca yancuic entusiasmo
tiquilihqueh nochin tlen nihin tequitl
yehhua amo quiilih xamoquepazquia o amo
oncaya miyac tlacelotl onpaca
quinitzquitoyah ipanpa axhuahca nopa tlaichtectoyah.
snake River temitoc ica coameh.
Yahqueh ohtipan tlen quipiyaya achiyoc tlacualoyan ihuan ohnamacoyan.
momay hueliz mopatlaz tlaquiza tlen in tlaquen
¿Tlen ticmachilia inin tonalamatl tlen mochi alteptl ihuan nochi tlatepactli?
Axmonequiyaya nimomachtiz.
Niccactoc axcualli.
Nicchiuhqui ce tlahtlacolli
ihueltiuh in cihtli ixchipahuac catca huan chantito Texas
Oncayaya miyac tlacameh tlen tlacaquitoh ipan tlamachtilli tlen tepoztlizatelite.
Nicmachilia monequi titequitiz ica inon ihuan cualli ticchihuaz.
Nineltoca ihcuac tlacameh miquzqueh , mocupepazqueh quenin yolcameh
zanto quitequitilih Disney huan quinpexontih in cafen caxitl
nicchiuhtoc tlen nechcahuilihqueh mah nicchihua yehua cualcan
niquin yecmohuizoti nihinqueh
¿ticnequizquia miyac tlamantli tlacualli?
¿huanquinon mocauhqui ipan Augusta teipan tlen inon?
Zoologico yolcameh quimocuilizque 100 000 $ cehce xihuitl para cuitlahuia ihuan tlacuazqueh
Axnechpalehuia yon tlenon.
ihueltiuh in cihtli ixchipahuac catca
amo quicauhqueh mahyahui
mocahuac Brooklynn ihuan ichancahuan
ihcon nechquitzquihtoyah
nicmatoc yehhua amo mitziliz
Nochi momahmatihtoyah tlan quinquixtiz nopa tlachtecquetl.
Ya quicencuilihqui tlahtoa.
¿Tiquihtoa quichiuhqueh nopa momachtianih zo ahquiay quipalehuia tlamachtihquetl?
zan nicpiya $20 itlamiyan queman tlaxtlahuaceh.
zan amo, tohhuantin, timattocca, cueyitl ihuan cueyitl zo cotomitl zo yoyomitl zo tlaquentli tlen tiquitta nican huanquinon cualli tequitiz nica calli panpa nihueliz niyaz ica zan noyoyon tlen tlatzintlan.
Tlazohcamati omotepalehuili Museo de Arte de Indianapolis ipan 1999 xihuitl
Ticpouhtoc nopa The firm
Axqueman nicpiyaz ce V6.
Yon ce tlamantli axtlen tzayanqui.
Ipan placa motlaliz motoca nozo monetitlaniz
amo nicnequi nicahcicamatiz
cualli, amo acah yetoc onpa tlen hueliz nechpalehuizqueh
quemania nicpactia nitlacuaz ensalada
Namechatlauhtia ticmacazqueh occe 10 tomin ASPCA
in yeyi SS amo cualtia
yehhua amoqueman quicalpanoh ichancahuan
nechilihqueh mah niccui ce tlamamal iztactic
itahtzin quipiaya miyaqueh tlalmeh
campus nehnemiliztli nextia  machtianime  quenin Temachticalco nehnemiliztli
Tlahuel nimantzin mopatlah noqueh momachtiah.
quena, ipanpa hueliz oncayaya ica tlachihualoyan, zan eh.
quipiyac ticuehhuelohqueh in tepozpatlanilmeh huan occepa tiquinyecchihchiuhqueh
Melahua nictlahtlachiliz "Blacc Eyed Pea".
¿Nopa lasaña no axcualli tlacualli tlen nicmachilihtoc.
Nicnequi achiyoc tlapohualli ihuan cualli nicmatiz catliya tepozcacalachtli niccohuaznequi.
¡Aic nitlacuaz ensalada!
queman ticpiya achi tlalli ayocticpiya tlen ticpoloz.
Nopa tlahuel tlahtlacolli, niyolpaqui tlan nelliya axticmati quen ticchihuaz.
nianamique, amo nacmitia
Nicmachilia queman nicalacqui hueliz itzoyah cequin macehualmeh tlen niquixmatiyaya.
Ocatca ahmo cualli
zan, nohquiya, tlahuel tiquincuahtoqueh mapachimeh ihuan zarigüeyaz ihuan ayotzitzin tlen miyac tlamantli.
¿Ticamatizquia ma nicamapoa nopa La Firma?
ye 80 xihuitl oticchiuhqueh inon
Anderson quitlanqui nopa Reagan.
amoqueman quiitac ihueltiuh occepa
xaihcon niquelnamiqui itocay
Axqueman tlen nicchiuhtoc ica tentlazcayotl
amo acah onpa tlen hueliz nechpalehuizqueh
Axcualli.
techilihqueh mah amo titlachiacan calan
nicmatoya nochi tlen nicchihuaznequia cuac niyahtoya washington
amo nicpiaya tequitl, niquinyectlalih nochin in tlatzacualmeh
zan, mmm..., huanquinon mitzpactia cequinoc tlacualli ¿eh?
Monequiyaya nicpehualtiz nimocualtlaliz.
Bob Lovell quitequitica ipan icampaña para xihuitl huitz
cequin nohuanpoyohuan quinilhuichihuilihqueh Nanameh Inintonal.
Intla quipia ce tlahtlahnilli, axcan xinonotza (924-5471), nozzo xinonotza Bob Lovell (274-0622)
quena, monectozquia ticpiyaz ce zan tepoztli.
nicnequia nicahcicamatiz
in ilihuiliztli nechcuehzohtoya
quena, toaxca tlen huaccapan ticpiyah, tlen nican tiehuanih axcualli tinemih.
Axtlen ahquiya ipantia ica inin tlanahuatilli.
Monecqui nictlamiltiz nimomachtiz ihuan motlaloliztli.
Tlan oncah ce atepeyotl tlen tlahuilli, tlahuel temahmatih ahquiya itztoqueh nechca.
mitzyolpactia miyac
ticmatoquiya, yehhua catca, miac tlatlamachiliz, quemeh tetecoyo canpa quintocah cuauhmeh quinpiaya miaqueh tlalmeh
Granny nehnemic macuilpohualli tlanehnemiliz hualehuac ichan
Inon hueliz quitlehtoltiz temictiliztli.
Nicmachilia ta timomachtihqui quen ticchihuaz.
cualli nicmati tlapohualli tlen nochi.
Nopa tlaichtequinih axquinamatih chichimeh.
Inin nechicolli quitemoa miyac cualli tlahtolli.
timoilihqueh xayahcaya, huan mocahuac
catcah tlen ticpiyayah in Rudolph Anderson
Derecho temachtilcalco ye huecauhtica otzacua
hueli tiyazya mochan tlaticnequi
tlamahuizcalco  oquipalehui miac conemeh ipan Indiana
yehhuan chantiah Broad street
in tlatoponaliztli quichihua mah toponi in tlatopon
Nicnequizquia ce tlamantli nicchihuazquia ica tentlazcayotl, zan amo nictequihuia.
Contratos cenca ohuic
Nicmachilia ce V6 nopa tlahuel cualli mochihuaz.
Hueliz titlacuazuqe chinatlacualli onquihttaloc Oscar tlaixcopinalli
¿quenque axtinechpohuilia tinochimeh tlen moamoch?
nelcualli tlan ce tata temahmaca cequin tlamantli.
In tlaquemitl mochiuh ica maitl
¡Teipanoc!
Tlaichteniquih quimatih nopa chichimeh namantzin mocamatzacuaceh.
In CIA quitemoltih in Tlamohuizolli huan quihuicac canpa Nacionez Unidaz inmoztica
zanto nemic Nueva Yorc huan tequitic quichihuan in ome tlaihyotiliztli
¿Tlen ticchiuhticateh ihuan tiquihtoceh?
cualli, panoceh canpa celihtoc.
quihuicacueh in Joe ninhuan, huan in cihtzin quiihtoh cemi tlayocoyaya, ticmatoquia, nochin quitlacenmatiah Joe amo quimatia tlen quichihuazqueh
Tlamelauhca axnechpactihqui nopa tlamachtilli tlen quichiuhqui ipan tepoztli.
Ninemiuaya ipan Texas ipan 80 xihuitl.
kema, ahmo yectli nicpiaz ce pistola ipan Texas, pero hueliz ticpiaz ipan tochan
machtianime hueliz mopalehuizqueh ipampa campuz paxaloliztli
zan ce cahuitl eliz.
amoquemah nicpiani ce tequitl
Naman axnicpiya tomintzin.
quena cualli.
amo oncac tlatilanaliz tlen quitlamotaz
Nocalpan nicpia ome ordenador
nicmatoc amo cemi ticnequi nihin
quena, quipiyaya miyac tlamantli ihuan zancehco tzapanqueh.
amo quicauhqueh mah yahui canpa oncaqueh in huehcauhtlamohuizolmeh
nicyecahcicamatic nochi cuac pehuac
Inon hueliz quitemohuiz temictiliztli.
ihcon quemeh, mmm..., nictzicoh
Bill Gates techmaca 5 millones
totahtzin technahuatih mah amo tiquihtocan tlapiyalmeh
amo timoehuapatlaz
amonicnequi nitlahtoz tlen notahhuan
nicnequia nictlahtlaniz Ramona
yehhua cachto yahqui huan quiyolpactih telmiyac in ilhuitl
nicyequitac in tlatilincayotl mah tilinto cualli
yehhua quimatoya cualli tlen tiquihtohtoyah
Ticpouhtoc nopa The Soft?
quichiuhqueh cequin tlamantli achi ceyoc.
yehhuan amo huelic quimatiz tlaamo tlahtohuaya icce tlahtolli
cemitetzauhquiahuic cuac in mixcohuatl ehcoc ipan toaltepeuh
machtianime ahmo momachti de campus paxololiztli
quiihtohqui tlantoquehya tlahtoah.
yehuantin quimatih tltlani 2903$ cehce meztli
In CIA quihualcuic in tlamohuizolli canpa ONU
Nicmachiliyaya tiyahtoya neca canpa mocahuah?
Moquetzqui, ticpixqueh nechca eh, mmm, axniquilnamiqui tlapohualli.
nimitztlapohuiz tlen notahhuan quemeh calpanohuanih
Blacc Eyd tlahuel teyolpactia, nopa hueliz ce nechicolli.
Ahmno nineltoca nehmiliztli zatepan miquiztli
Becky machtianime
yehhua yahqui huan amo quicahuac itla
Derecho temachtilcalco quipia occe millon dolares
Nicmachilia ce huihuiyotl tlan ce teixpantiliztli hueliz huahcahuaz miyac xihuitl.
mmm, zayoh quizteuhqueh cauhteuhqueh in altepetl, huan yeh, amoqueman quiitac occepa ihueltiuh
nochin tlen yetoyah tochan tlacenmatoyah quitemohuayah miyac Joe
tipahpaqui ipampa otipalehui museo
Naman nicpiya miyac tomitzin, nimotlacohuiti.
Nicnequi xinechpalehui
nehhua nitlanemiliaya amo nicmatia tlen cahuitl catca
¿quenque achtohui tiyah?
neci tlahuel quitlahuelia.
yahqui ohuih quiquixtilizqueh
¿Tlamachtianih zo tatahmeh?
Axnicamati nopa nechcolli ica ihuan itztoc ya.
nicuelitzquiya niconiz ce tepitzin chichihualayotl ica chocolatl huan noyolcehuiz tepitzin, nimocuatlapoltih
Hueliz tiyazqueh cena, zatepan tlaixcopnalli
In tlaquemitl mochiuh ica maitl
axnimotemachia, zan cualli niitztoc, Tlahuel cualli ipanpa nitlahtohqui inin yohualli.
huan, xicaqui, amoquicalpanoqueh in cenyeliztli quimatoyah quincahuaznequiah amo quinequiah mah quinihtacocan
niquihtoh amo huan mochihuac ce huan occepa.
Nopa nechcolli quitemoah
quicentocaya onpa ihtic
huanquinon, ya mocehuihqui, ihuan ticmati, quicencuiliyayah tlahtoah, ihuan quiittaznequiyayah ica inin tlacaatl, ihuan inin tlacatl nehnemiyaya tlahuel chicahuac, chicahuac.
quiihtohqui ya nechhualnohnotzaz
yehhua amo huelic yahqui
¿Techpalehuiz tichihuilizqueh cualli tlamachtilcali?
tonatiuh icuitlapan mixtli quenin tochtli
Mocauhqui ipan Augusta queman oncac cualancayotl?
Oncayaya cequinon amatomin inicelti tlen nohquiya cualli tequitiyaya.
hueli tiyazya
tepozcayotl ahmo nechpalehuiz
in yaotlayecanqueh amo queman yahqui caltequiloyan tlen in tleyecanqueh quennedy
nimitlapohuiz tlen opanoc cuac notahtzin yahqui nican ipan altepetl Mexico
Tlan inin nechicolli quimacazquia tomintzin, axnicualanizquia.
nicpoloti nihin
nicnequia nicchihuaz itla
quena, cualli quicelihqueh.
Axoncah cualli tequitnih nican.
nechilihqueh quipiaya nimocahuaz nochan
Tlamelauhca yon axnicmati catliya nitlapehpenizquia.
totahtzin quiihtoh nequeh yolcameh
Axoncah motlaloliztli ipan Oaclauhn.
in yeyi  amo cualtia
Axtlen ipatih ipanpa zan tlazolli.
Monequi tiquinpatlaceh tlen techyecanah.
Zoologico yolcameh mopalehuilia
quicentocaqueh quincalpanohtoyah nochin tonalmeh
inquimatih, niahcico nochantzin 6:30 naman ihuan inon elqui notonal.
niquintitlanic nochin in tlatzacualmeh Japon
niquilih nicnequia nicmatiz cachi itla
Nicmachilia tocatzahualli quiyahualoah tlapohualli ihuan quichihuah quentzin xitlanehnehuili.
Nicnequizquia inon axpano ipanpa nopa tlahuel axcualli.
cualli nicamatizquia nitequitiz ica ce nechicolli tlan nechmacazquiah tomintzin tlen caltlamachtiloyan.
Nopa tatahmeh monequiz quimocuitlahuiceh nochi tlen quipiyah ihuan amo temacaceh.
huan yeh cactca cihuayeh, huan quemah, yetoya calan, huan ticmatoquiya, amo nicuelitac, nihin nochin notlanemiliz
queman motlaloah cahuayohmeh tlahuel yehyectzin.
Grand Rapidz yehyectzin tlalli.
chantiah Main street ihtic ce calehecatlatzacuilli
Tlahuel cualmeh ipan cequin hueyi altepetl quen ipan altepetl.
tlamahuizcalco Civic ompa indianapolis iyolohco
Tlazohcamati pero ahmno timitstlaxtlahua polihui modonacion ipan 1999 xihuitl
cemi tlahuaquia ipan in tlalli; oncaya itla ipan in hueyiohtli
ipan Texas hueliz ticpiaz ce pistola campa ticnequi
niquilih nicnequia cachi nicmatiz huan ihcon nimatizquiya tlen hueliz nicchihuazquiya
nictlapohuihya, nicnequiya nictlapohuiz tlen amohuelli nicchihuaya amo nicmatia nochi tlen nicpiaya nicmatiz
¡quena!, ¡cualli quichiuhqui ihuan axtlen quipantic!
yehhua ce tlacatzin Griego
Nicnequi achiyoc tlapohualli ica inon.
Axnichiuhqui ce tlahtlacolli queman nictitlanqui amatl.
tehuatztin ticmaca 10,000$ yalhua xihuitl
quizah tonalpan L.
itahtzin quipiaya macuiltzontli tlatlamachihuali tlen tlalmeh
Nicmachilia hueliz mahtlactli cahuitl ipan ce tonalli tlan nelliya monequi inon.
amo techcauhqueh mahtitlahtocan tlen in U2
hueliceh mitztlaxtlahuiah ica inon.
Ya axnechpactia yontlen.
Tlamehuahca axquenihqui tlan nicpiya ce canahya canpa ninemiz.
amo nicnequia nimochiyaz huan nicalaquiz ihtic in Third SS
amo niquitac in tlacatl quiittohtoya tlen in lunez
quiihcuilozquiya itlacochitaliz itech in amatl huan zatepa quitlatizquiya
melahuac nicualihta
ihuan nelliya axnicnequizquia niquinpoloz, zan inon ce tlamantli tlen monequi ticpiyace ce caltenpamitl.
queyeh yehhua amo mitztlapohuizquia
Tlazohcamati ipampa oticmaca 100 $ Museo de Arte de Indianapolis
cequin tlacameh axhuelih quinmocuitlahuiah cequinoc tlacameh.
catca cemi cuauhtlah
Inin nechicolli quitemoa cequin tlahtolli tlen tlalli.
cuac niquihtoh quemah, timonohnotzqueh huan tiquihtohqueh mah timonamictican
Ahmo nineltoca inon melahuac
Centro quipalehuiz occe continentez
Nechca nochi tlamantli tlen tzayanqui tlahuel ipatih eliyaya.
Eliyaya ipan Tatemeh Inintonal  ihuan Elle nochi quimocuitlahuihqui.
Na nictlapehpenizquia I'll Fly Ahualy.
amo nicnequic nicchihuaz
Nocicitzin tlacatqui ipan 1899.
amo nictlamih in hueyicaltemachtiliztli
cualli, ticahuazqueh icnotl ihual motolinihquih
cualli, ¿quenque axtipehua? ipanpa ticpixtc cualli cahuitl ihuan ticpehuaceh achi, tlan axquenihqui.
zayoh tiquinpolohqueh ome, yeyi tepozpatlanqueh
nicyecahcicamatoya cani yahqui in tomin
Oncah cequin tlacameh tlen axhuelih quinmocuitlahuiah tlen cequinoqueh huehhueyih inincan ipanpa quipiyah miyac ahcahuaztli.
ihueltiuh in cihtzin amo catca ixchipahuac, huan quemah quinequiya yezqui ihcon hueliz yazquiya caltemachtiloyan
quipiyac ticuehhuelohqueh huan occepa ticyecchihchiuhqueh
amo niquitah
Ya quihuelita mocehuiz zo mahuiltiz zan ahquiya.
amo quicalpanohuayah ninchancahuan
Axnechpactia cualtzitzin tlamahuizolli.
huan ihcon, ticpiya nochi tlaihtic, hueliz ticcentocaz tlaixpan
amo ticmatia tlen in U2 huan amo acah quimatia
nicnemilia quipiya titlanemiliz tlamantli huan quipiya ticnequiz cachi nihin
Ahtle  icnihuan ocatca ichtequi nozzo mictiani
nicnectoya nictlamiz ce amatequitl huan in yancuic tlahcuilolmeh nechpalehuihqueh
Bob Lovell hueliz quinanquili tlahtlahniliztli
nicchiuhtoc tlen nicpia nicchihuaz axcan
altepechantli palehui quinamiquiz tlacameh in noihqui quipactiah toltecayotl
yehhua tlacatic ipan altepetl Grecia huan nialtepeuh itocay Tocalleca, hualah America, ipan xihuitl 1969 o 1970 huan monamictic niman
Nipaxaloz inin ce tlamantli tlen nechpactia.
¿tlen inon ce unión de crédto?
¿ Oncac ce tlayehyecolli tlen yehhua amo mitzilih?
cequin nohuanpoyohuan mopatlayayah ihuan ihquinon temacaceh bruch ipan Nanameh Inintonal.
notlacah ihuan nehuatl ticpiah chicuace topilhuan
yeh yahqui..., yhaqui ce tetzauhtonalli
Axtlen pano tlan axnochi cualli ticmachilia.
Ramona yetoc concord
amo nihueli nicchihuaz nehhua
ipampa filantropia, ticchihuazqueh miac tlamantli
Axqueman nimomachtihtoya cehcanoc tlalli actohui.
Axpatiyoh ipanpa melahuac cualli ica ihyotl.
quiquixtihqueh ipanpa tlacameh axquinequiyayah panquizaceh.
Tlahuel axcualli, eh.
Ticpiya cualli tepoztli nican tlalli.
¡ Nochin telpactoyah !
altepechantli ahmo palehui tlacameh
Ahmo hueliz tichuicaz ce pistola ipan Texas, caltenpan
quena, oh quena, nelcualli. Ta... ¿timomachtito quen tihueliz timomachtiz quen ticchihuaz inon?
oh, mmm..., amo, zan quena nipiyah tlalochtli tlen ahuapachtli ipan Oaclauhn.
niquitac nochi
Bob Lovell ahmo nechicolli
quena, niman tiquitaz panotoc ica miyac tlamantli.
amo queman niyetoni washington, nimopoloh cuac nicnequia nicahciz cani niyaznequia
¿Tiyolpactoc ica tlapohualli tlen inin tocatzahualli?
amo nicnotzac Ramona
quemantica nopa nechcolli tlen huehhueyih tepalehuiah ihuan tlaxtlahuah tlamachtilli.
Axnicpoloznequi, zan hueliz yanopa panoz queman ticpiya ce xochitlan.
Teipan titlahtoceh.
notequiuh cactca mah niquintlalili cequin poxameh canpa huetzizquiah huan canpa mah amo atohtolocan huan yazquiah huehca ipan occequin altepemeh
Nochimeh cualmeh ipan cequin altepetl.
Achiyoc cualli.
Nimitztlatlauhtia ticamacaz occe regalo para Temachtilcalco amoxcalli
Axqueman tiyahtoqueh nepa xahcalco
Nihuahcauhhqui achi queman nicpantic.
yehhua amo quiihtoh ce tlahtolli
nochi pexontoya ica calmeh huihhuizoltiqueh
Nechtlahtlanilihqueh quenque nopeyoh niyahtoya.
Ihuan, eh, tlan tlehco ihuan quicencuilia tlehco, quichihuazquia "guiz" ihuan quen mitzquixtilizquia motzontecon
Cehce tomin tlen ticmacaz, quipalehuiz investigación
In calli cenca patiyo
quicahuahtehqueh Augusta ihuan yahqueh nepa Atlanta.
amo zan tepalehuianih nohquiya cequinoc tlamocuitlhuianih ihuan texitlahuanih ihuan nochi tlen tequitih ipan nochi tlanahuatilli.
tlacameh ahmo quipia exito ipampa ticchihuaticateh ahmo cualli ,
paltlani quemeh 20 000 tlatlamachihualli tlen ce cahuitl
itla tlen ticnemiliya
naman, axtlen nicchiuhqui teipan queman nimocuapqui.
yehhua ica niquelnamiquic inon
Nicmati yehuantin quipanahui amoxtli ahmo tlacualistli
Nicmachilia ce huihuiyotl tlahuel huahcahuaz miyac  xihuitl.
huan yehhua quiihtoh: Nonantzin, niyetoc nochan
Nochi tlen nopa tequitih, cualli quimatih, ihuan achiyoc tlen quimatih tlamocuitlahuianih.
huan yehhua mitzyolcuehzohua
Nicmati nimantzin mocauhqui Augusta.
Axnihueli niquintequihuia tentlazcayotl.
in tepozpatlanalli patlani 20 000 tlatlamachihualli tlen ce cahuitl
amo nimocualantiti tlen nicchihuaz axcan
Nopa tlaichtequinih axquipactia chichimeh ipanpa tlahuel quichihuah caquizyotl ihuan tecuah.
chantiah yehhuan Main street
huan totahtzin techilih mah amo tiquihtocan yolcameh
Yon ce nechcolli axtepalehuia ica tomitzin tlen ica timomachtiz, zan hueliz quena cequi ncoquetzticin ihuan huehhueyi.
Axqueman niiitztoya ipan Texas.
Axnimopatla queman nitequiti nochan.
mocalchihuito Texas huan amoqueman quiitac ihueltiuh
Monequizquia ticmachiliz cequinoc tlacualli.
nicnequi itla mahchiuhtoya
Axnicmati tlan tihualah nepa Texas, hueliz quena axnimati, amo monequi tiquintlahtlacoltiz, zan nopa tlanahuatianih tlen tepoztli, hueliz axcualli quinittah pena, nicmachilia.
quiihtoh moquepaz cachi tiotlac
In nechicolli tequipacho ipampa conetzitzin
In Civico tlamahuizcalco quinequi 1 $millon inin xihuitl
moicnihuan pahpaqui ipampa  cualli mojuicio
ihuan cualli teyolpacticeh teipan quemana cualli quinmachtihtoqueh.
Nicmati quenque axcualli nimomachilia zan axnimitzilhuiznequi.
Axnechpactia etl tlen yayahuic iixco.
amo teyi niquelnamiqui
amo cemi nitlanemiliaya, panozquia cuac panozquia
Monequi momomachtiz nimotlaloz
amo nihueli niconizchichihualayotl
Texas quinequi quipiyaz tlanahuatilli ica tepoztli tlen achiyoc cualli.
Amo, nopa ce tlamamantli cocoliztli ihuan axcualli eliyaya.
Tlan tlahuel mototonilia tlahuilli, nochi oncah ce caquizcotl tlen yohui.
Xinechtlapopolhui tlan zan catliya tictlaxtlahuiliah. Ahquiya quinmacaz tomintzin, zan amo tlahuel titlaxtlahuah quen quichihuah calteno.
quiilih inantzin niehcoquia
yehhua amo huelic quimatiz
hueli ticcentocaz cuac ticalaquiz nochi
¿Tiyahqui huan timocauhqui ne canpa tlahuactoc?
quiihtohqui tenohnotzaz queman ahciz ichantzin
ce cualli tequitl nicnequi nicchihuaz
noihuan, oh, xicahua mahquiza nihin
quipiya ce ome xihuitl nimomachtihqui nepa cehcanoc tlalli.
Oh, quena, yanopa nicnequiyaya niquihtoz, inon, nipatlani, tlen, nohquiya nicmachiliyaya, inon, niquinpahtihtozquia cequin tlen nopa itztoya, ihquinon.
cualli, ihuan quipiyah ce cualli lazaña.
Naman, axtlen nicchiuhqui teipan 6:30.
tehtepitzin itla quicuepqueh nochi tlen nicchihuaznequia
tlamahuizcalco Indy Civic zan tequi 2 xihuitl
snake River quinpiya miyac ayotl tlen tecuah.
Centro quipalehuiznequi motolinia icnotlacameh
Ticchihuilihqueh ce ilhuitzin tlen ya.
totahtzin quiihtoh neminih amo tlapiyalmeh
iztac mixtli mani  ixoxouhqui ilhuicac
quiihtoah quenihqui cualli ticchihuaz.
Melahua tlen ticpiyaya nopa zan ica ce tepozmecatl.
nihin yehhua in yaotlayecanqueh May huan eyin tepozpatlanalhuicanih tlen U2 canpa tequiti tlayecanqueh quennedy
in tlatilanaliz quichihua mah toponi
tlamahuizcalco Civic ompa indianapolis
Niyaqui ipan ce tlamachtilli tlen quichiuhqui zan ipan tepoztocatzahualli.
Nochipan niquilhui intla nimiquiz cualli. nochipan niquilhui intla nimiquiz nicupeaz kenin chichi
Nicmati ticualani ipampa  problema  pero xichia motequicehuiliz
quiitaya ihueltiuh achipa
Granny mocahuac ipan Porche
Axnicpiya miyac tlapohualli.
zanpa tlen ticpiya nopa eliyaya zan tepoztli.
motoca nozzo occe tlahcuiloliztli tlen ticnequi mochihuaz ipan placa
ilhuicac xoxouhqui ihuan tlachipahtoc, ihuan  ompa mixtli
nictlamih in hueyicaltemachtilizlti itlapohualli
zan nicmati, ipan miyac altepetl, axcualmeh.
cuac tinechixtlaxcaloz, ¿Xinechcahua mah niconi ce caxitl ica chichihualayotl?
nanmechili amonicnequiya nicaquiz zayoh
Niccualita  nicpiaz occe ipampa cenca cualli
nicnemiliya achipa
yehhua mocuac ninhuan Nueva Yorc
nehhua cualli niyetoya. ¡huan yehhua yahqui nochi!
nicmati xaihcon niquelnamiqui
quena, nopeyoh nechtlahtlanilihquieh quenque niyahtoya.
ilhuicac xoxouhqui ihuan tlachipahtoc, ihuan  ahmo moquihta mixtli
amo nicnequi nicalaquiz expacopa SS in yeyi tecpanaliz tlapalehuiliz
Ya quicencuilihqui tlahtoa ihuan itequihuanpoyohuan ica nopa tlacatl tlen choloyaya.
nicaquic nochi tlen quiihtoh yehhua
nelcualli ilazaña.
Timocuapqueh nepa Grand Rapids canpa moilhuiquixtihqui ce toconetzin.
amo nicmatia tquen omochihuazquia, ihcon niyahqui washington, canpa nechixpantilihqueh tlen nicchihuazquia
Ica nopa cequin ticchiuhtoqueh cequin tohuanpoyohuan quen nopa Nanameh Inintonal canpa yolic motecpanqueh.
Amo queman tiquinpolohuanih ce tepozplatlanali
quincahualtia nochin chihua mojuicio
zayoh onpa niyetoya huan nicnequia nicyecchihchihuaz
quena, ticmachiliah ohuih zan, itlamiyan, nelcualli quizato.
melahua, ihuan cualli nicmachilihqui, queman nechilhuihqui ihuan ahquiya itztoya.
nochi catca quemeh altepetl
uh-huh. nochi cualli, teipanoc.
Ihuan huelih quicencuiliceh ica mahtlactli zo cempohualli xihuitl. Nicmachilia inin axcualli.
I'll Fly Ahual tlahuel nechpactia tlamahuizolli ihuan niquitta chihchicueyi.
wow, hueliz niyaz niquihta ompa tlamahuizcalco iguan zatepan tiyazqueh titlacuazqueh para que timotlaizqueh ihual titlahtozqueh
¿Tiquihtoa nopa temachtianih zo zan tatameh...?
quena, ihquinon axquinecqueh ma momati.
Axquinecqueh ma moquiztican.
Ramona amoqueman yetoni Concord
quena, nicpiya ce canahya canpa ninemiz quipiya ce tlamantli tlen axnicmati quen niquihtoz.
quema nicpia ordenador, ticpiah ome ompa nocal pero ahmno noordenador. Ordenador ahmo catca notequiuh
Tlan nechquixtia ce amatl tlen pahtli, na nicmachilia cualli niquizaz.
Axtlenon ticchihuequi ipan iihuitzin.
¡Nicchiya cualli ticpiyaz cualtzin  tonalli! cualli nicmachilia nitlahcuiloa mohuan.
Ya mahuiltia ica nopa póquer zo nopa blacchacc, zan quemantica mahuiltia ica scrabble.
Ome tepozpatlanqueh poliuhqueh
in cihtli tlapohuaya quenin nihueltiuh huan nihuehpol yahqueh occe altepetl, canpa Augusta, huan moixnextiayah quemeh ixpochictiqueh
quenin ce telenovela
oncayah tlachihualmeh tlen in tepozpatlanali tlen tlatlaqueh
inon tonal cemi nechmouhtih miyac
Tlahuel cualli nopa tatameh ma quinpalehuican ininconehuan ihuan ma quichihuacan inincelti.
Hueliz ticmaca tomin ipan huehcatlahtolaztli
ihuan tlen nicmachilia tlahuel cualli ihuan ipatih tlen inon tlamantli, niquihtoa monequi tiquinpatlaceh nochi tlacameh tlen techyecanah.
neci, zan tlahuel, za axcualli itztoc, inon...
nicahuac in hueyicaltemachtiliz itech xihuitl 2002
Nicmachilia tlahuel ohuih mopatlaz cequin tlayecananih, zan itlamiyan cualli mocahuaz.
Nimocuapqui canpa nimocehuihtoya
Nechtlahtlanilihqueh quenque nimocauhtoya nochan.
Anderson motlanqui ihuan Reagan quen iceltitzin.
Axtlehcoz.
Ica ya cualli nicmachiliyaya, ihuan queman nicmatqui ihuan ahquiya itztoya.
inon tlaixcopinalli neci Days of our lives
Niccuahtoc miyac tlamantli tlapiyalli ipan tlacualli.
yehhua tlacatic Irlanda
Nocalpan nicpia ce Apple ordenador ihuan HP ordenador
amo ticmatia tlen catca tlen tiquitaqueh ehecaixco
huan neh nimoilia quenin nehhua nicchihuac
amo nicmatic quenin yehhua quinemiliaya mah nictlami in matlachihchihualli
Derecho temachtilcalco quipia 1000 machtianime
Placa ahmo quipia tocaitl
zatepa niquihtoh quemah. tlamic
Tlen tlamantli tlen pano, melacahuac, ce paxaloz.
Intla ticnequi tinechicoz, ticamacaz $100 ipan huehcatlahtolaztli
queman ninemiyaya ipan Texas.
Cehce tomin yaz cancer investigación
yehhua yetoyaoc onpaca
quiilihqueh ticochiz ihuan in tlacatl
Tipaxaloz nopa ce cualli tlamantli tlen ticpiyah.
Ma tiyacan nepa xahcalco ipan Minnezota.
Nohquiya tlen nican nelcuahcualli tepozcacalachtli tlen nican.
Nicpiya ce tepoztlaixcopinal tlen nohca cualli tequiti.
Ya nechilhuihqui nopa amatl eltozquiah ipan mezahtipan.
Derecho temachtilcalco machtia tlahtoltepalehuianimeh
quiihtohuayah mahtiquitacan in tepozpatlanqueh
Mazque quen nopa itocah, snake River axoncah coameh, itocah ipanpa ihquinoh neci tlen z.
Becky machtianime ipan 8° grado
patiyoh, huelih quitlaniceh miyac tomintzin ica inin tlamantli, ica nochi tlen cualli.
In Civico tlamahuizcalco quinequi motepalehuilis
Axmitzilhuiah quen ticchihuaz yontlen.
Yehyectzin tlan ticpiyaz ce canahya canpa tinemiz.
moquihcuiloz monetitlaniz ipan placa intla ticmacaz 100 tomin
Ya axquihuelita mocehuiz itech ahquiya axquiixmati.
in Yaotlayecanqueh huan in tepozpatlanalhuicanih tlen U2 canpa tequiti Tlayecanqueh quennedy
Inin tlahtolli monequi ma moixmati.
Nechcuezoa ica nochi tlen panotoc ihuan axcualli tlen nican altepetl.
Axcualmeh ipan cequin altepetl.
Ahmo quimatih quechqui tomin tlanitica
tipahpaqui ipampa  moicnihuan chihuah cualli mojuicio
um, axtlen oncah tlan tieliz ce tata tlen temaca nochi tlen quipiya nopa uh nopa uh ceyoc tlacatl quen uh quen ta.
Tlacameh tequiticeh tlan quipiya canin.
quemah, momay yetoc calan, momahuan quipiazqueh macuilli cachi hueyi, tlatimoihyotlamizquia
Nopa tlanahuatianih tlen tepoztlatopontli hueliz axcualli nepa Texas.
quiilihqueh xicochiti ihuan in tlacatl
ticmatoyah nochi tlen in U2
notequiuh tlen nicuelita motocaytia Actividadez ezpecialez
¿hueliz achi tlehcoz 20?
huan melan amo quimatic
ihuan, mmm...,  quemania kwakwaltsin ninehnemiz ihuan titlacuaz ce ensalada
quipolohqui zan ica amo miyac tlahuazantli
Notepoztlacopinal cualli tequiti.
amo nechtlanemilitia tla amo ticmati itla
Ma tiyacan ce ome tonali nepa xahcalco.
zan naman axtlen nicpiya tomitzin, naman yon tlen nimocohuilia.
in hueyinantli quicahuac ichan
Derecho totemachticalco nequi tomin para cualli mochihua
Melahuac Centro quipalehuiznequi tlacanechicolli
quena, nicpiya ce nechicolli tlen tomin.
cehcen achi ohuih ipan ciztema judicial.
quiihtohuayah mahtiquitacan tlen opatlantoya
moitac cemi huehcahuac
altepechantli palehuiz tlacanechicolli
timomachiliya cualli zatepa ce cahuitl
quipiya miyac xihuitl na nopeyoh nimomachtihqui ihuan nipanoc ce tlahco xihuitl nimomachtiyaya cehcanoc tlalli, ipan Londres.
amo nicaquic cuac quinilih inoccequin
Nicpixqui ce tlahtlacolli.
motlatlanilia inicnihuan, in chihuahqueh tlen quinequizqueh
Na niquincuahtoc tlapihualmeh tlen axneci nican quen ayotl, mapachin ihuan zacamiztli.
Ahmo niquihttaznequi inon tlaixcopinalli
ihuan, mmm..., eliyayah Ome mil quienentaz tlacameh queman nimonechicohqui ihuan, mmm...
hueliz yezqui quinilih nochin huan nehhua amo nicahcicamatoya inon cahuitl
cequin tlamantli tlen tzayanqueh tlahuel ipatih.
amo catca itlayecanqueh
Na axnechpactia nopa quixtiliztli tlen pahtli, mochihuaz inon.
amo ticmatia tlen catca in U2
quiamatqui nopa ichtacailhuitl.
huan niman, technotzqueh mahtiquitacan tlen opatlantoya
Choloah namantzin.
amo techcauhqueh mah ticmachilican
Axniquilnamiqui quezqui tiquinpiyayah.
Axnechcuezozquia tlan nopa tonalpohualli tematiltiah ica nochi tlen pano nican altepetl.
yalhua xihuitl ahmo ticmaca tomin
niquin titlanic
chantia ihtic ce calli iztac Broad street
Melahuac, naman monequi tiquittaceh tonalpohualli tlen nican.
Nochi quinmocuitlahuiah zan ininteixmatcahuan, axinincuentah tlen panoz.
zanto moyecchihuac canpa tayecpiaya mah amo tlachichinahui cactca ce cuehzoliz
quena, ce nechcolli tlen monequi ica cualli.
in tlamatquiticitl catca, oncayah 158 huan tiquinxehxelohqueh, huan ticcentilihqueh, ticxehxelohqueh huan amo queman occepa timopolohqueh
quemania nicpactia nitlacuaz ensalada vegetariana ompa terraza
yehhua quiihtoh mocuepaz ica tlacualiz
Tlahtohtoya ihuan occe ihcuac
Naman cemilhuitl nicualanqui  ica ce amatequitl tlen ce tlacouhctl.
Nica nopa tepoztocatzahualli quemantica axcualli eltoc nican.
Ma mitzcuezo ica tlen pano nochi tonalpohualli tlen nican altepetl
amoquincalpanohuayah ninchancahuan cuac mocualantihqueh
Axninechpactia nacatl.
hueli ticcentocaz cuac ticalaquiz in tequitl canpa monechicohua
zanpa nimitznotzaz melahua ipan ce cahuitl, quiihtoa.
Intla nimiquiz, nineltoca nicuepaz quenin chichi
nechilihqueh quipiaya nicui notlamamal
quipiazquia timoquetzaz axcan
quentzin quipanoc 99%.
quema ticpiah, monamictli ihuan nehuatl ticpiah chicuace
amo itla tlen tinequizquiya ticnemiliz
amo, zayoh cepa yahqui cualcan, huan yehhua quiilih nimocuepaz canpa notequipan
amo notequih tlaamoticmati tlen nohon
¿Tlen tiquihtoa ica tatahme zo nopa tlamachtianih?
amo occepa quiihtoh tlen cahuitl, nechcuehzoh cuac noyahqui onpaca, huan amo nicmati xecualli
Axnelli nopa tlanhuatianih tlen tepoztlatopontli quincualanizquia macehualmeh tlen Texas.
Ilazaña tlahuel cualli ipanpa nopa salchicha cococ tlen quitequihuiah.
Nocicitzin tlacatqui ipan 1910, eliyaya ce cocuetzin cihuapil.
queman nimonechicohqui ininhuan, oncayaya hueliz 2500 tlacameh.
ninemic itech noyectequipan miyaqueh xiuhmeh
Ya nechilhuihqui canin nictemoz.
amo nicnequi niyezqui niexpacopa
Ahmo ticchihuah  huehcatlahtolaztli ipampa problemas de seguridad
NIcmachilia quena, zan axpanotoc nonequiliz ica nopa tlahtlaniliztli tlen pahtli.
quiihtohqueh amo hueli niyaz canah
quichihuazqueh calli axipatih
Axniquilnamiqui quezqui tequipanoanih tiquinpiyayah.
nochin in tlachihualiz tlen in tepozpatlanali cualli yetoyah
quinotzac inantizn niman cuac quicahuac in tepozcalnehnemiloni
tehuatztin ticmaca tomin yalhua xihuitl
mitzyolcuehzohua miyac
xiquita, xicnemili
Tiyahqueh npea Grand Rapids ihuan tiquittatoh queman moilhuiquixtihqui noconetzin.
oncac miyaqueh tlacameh tlen hueliz nechpalehuizqueh
Inihhuantin quihitzquihqueh ipan ce tonalli zan quinequiyayah choloceh.
Quimatih quechqui tomin quipiah
Tlan ce acahya quimatiz nochi tlahtolli, quitzacuazcaih.
amo huelic tiquilihqueh acah in U2 motlalih
Nohquiya quichiuhqui quen nopa cequinoqueh.
Na niquihtoa axticmatih tlen tiquihtoceh.
Yahqueh altepeihtic canpa eltoc hueyi ohtli.
quitlahuelia axcualli itztoc yolic
conemocuitlahuiliztli tlahuel axpatiyoh canpa quinamacah.
Axtiquinequih ipanpa techpactia tonalamatl tlen nican ihuan amo quipiya caquizyotl nican.
Ya axtlahtohqui ihuan tlachixqui ica itlahuapal.
conemocuitlahuiliztli axipatih enpa canpa quinamacah.
quipia 20 voluntarios cehce tonalli
Axqueman nimocahuaz ica ce tentlazcayotl, zan axniquintequihuia.
hueliz quiceliz achiyoc tomin tlan quipiya nelhualli yoyomitl.
Cequintin icnihuan ocatca ichtequi nozzo mictiani
ipatih tlahuel cualli.
cemi mouhtoya huan ihcon amo hueli quitlatiaya itla
amoqueman huelic nitlahtlanic inon
conemocuitlahuiliztli ipatih 2000 $ ihuan achiyoc quen nopa tlan axmonequi.
amo nicmati quenin yehhua quinemiliaya mah nehhua nictlami
quena, nicmachilia axtlahuel motequichihua temotoc, niquihtoznequi nihueliz niccencuiliz ica tlan nictequiliz gazolina.
Nimitztlatlauhtia ticmacaz occe 100 $ para Temachtilcalco amoxcalli
nictlahuelitac cemi catca tlacuehzohqueh
amo ximocahua onpon
amo tecahcayahuaya huan cualli tlacatl catca
yancuic tlaixcopinalli cenca yectli
yeh quichichinozquiya in amatl
Nimitzcacqui amo ticamatizquia ticmachiliz cequinoc tlacualli.
melahuac nimocehui
¿quicencuilihqui ipan Augusta?
momay hueyizquia tla yetozquia itech in metztli huan tiquixtizquia calan in tlaquen
In CIA quiyectlalli in tequitlamohuizolli
Tlahuel nihuahcauhqui ipanpa tlahuel tilahuac ihuan axcualli amoxtli.
Nicpiya nochi tlapohualli tlen ticnequiz.
Ahtle  icnihuan quichtequihqueh goma de mascar
Ticpiyaz canin tinemiz nopa ce temictli tlen cualli mocahua.
mochihuac cachi niman
Ome tepozpatlanqueh tiquinpolohqueh mopolohqueh cuac quiohuic huan mixtemic.
motetecuinihuaya ipan ohtli miyac tlahzolli
ihcon cualli nech cahcauhqueh
zayoh yahui 10 000 tlatlamachihualli tlen ce cahuitl
yehhua tlacatzin ipan altepetl Griego huan amo tlahtohua Inglez
yahqui ce tonal cualtzin
Nechyolpactia nitlahtzo mohuan ihuan moztla nitlahtoceh.
¿Ticpouhqui nopa La Firma?
Fundación Melinda y Bill Gates quipalehuiz Derecho Totemachtilcalco
Derecho Totemachtilcalco san quinequi financiamiento privado
Nocicitzin tlacatqui ipan 1 tonalli julio metztli 1910 xihuitl.
zan oncah miyac macehualmeh tlen monechicohtoqueh.
nopa tepoztlaixcopinaloni zan tequiti chihchicueyi ihuan teipan zanpa tlapani.
queyeh amo mitztlapohuih yehhua tlen in pilli
quena, cuall mocencauhqui.
amo quimatia tlen quionchihuaczquia, monequia tenahuatiz tlen yazquia washington
quen quitequihuiyaya necualli.
Nicmati tehuatl ticchihuaz nochin para moquetzque cancer
nocihua ihuan nehuatl ticpiah chicuace
Monequi tiyaz itlamiyan, ipanpa axtlen ticmati.
IN CIA quinemilih ONU quinequia quiitaz in tlamohuizolli niman
quena, malahuac, axtlahtoyayah ica... queman ticmati axtihueli timocuitlahuia, zan ticmatiyaya hualazquiah ica miyac teixmatcahuan nelhuehhueyi.
Ica tosocios tepalehuili oticchiuhqueh miec tlamantli
quicentocatoya quemeh tlachiauhloyan, huan in tlachihualmeh tlatecotiayah
nicuelitazquiya ce caxitl ica chichihualayotl ica chocolatl
Joe miquic huan nochin tlacenmatqueh
yalhua xihuitl cualli ticmaca tomin
¿Ticmachilia nochi tonalamatl tlen nican axquihuelitah nochi tlen tlacameh quinequih ma quimatican?
Nochin tlacameh tequitih nican quitlani miac tomin
Nohca nictehuia cotomitl  queman nitequiti nochan ipanpa cualli nimomachilia.
queman mopalehuiah, hueliz cualli yolpaquih.
Derecho temachtilcalco ahmo quipia tomin
Nohquiya, hueliz niquittazquia ce tlamantli. hueliz ce V chicuace.
zan huahcahua chicueyi tonalli.
queman na nopeyoh niiitztoya, Texas zanoc tequipiyaya 58 mil.
Axnicmati, cualli, nechpactia nitlahtoz mohuan ihuan xicpiya ce cualli yolhualtzin.
itatzin amo queman quipiaya teyi itech inemiliztli
huan niquincaquic yahqueh, nehhua nictlamihtoc nochihualiztli
amo nicnequi xinechpalehui
Na zan nictequihuia tilahuac noyoyon queman nitequiti nochan.
Tonalmatl quichihuah tlen nican ehuanih huihuican ma nicican.
Nechpactia niquitaznequi cualtzitzin tlamahuizolli.
caltlamachtiloyan tlen Londres nelcuahcualli.
¿Ticmatih tlen tiquihtoceh?
yohuih ipan tlazolli.
Teipan mitzilhuiceh tlen ticchihuaz, xiccencuili ihuan xicchihua tahaya.
nechtlanemililtiaya amo hueliz niquitaz in tlamohuizolli amo nicmatia tlen cahuitl catca
tlamahuizcalco Civic  ompa Tampa
Ticpiyah ce toconetzin.
Nimantzin nicahcic.
¿Ticmati catliya amatl tlechmacaz tlen ticpohuaceh.
Ahmno nicpia tepozdispositivo
Temachtli hueliz cuecihui ihuan axmonequiz ma quipatla tlen techyecana, ihquinon axmonequi ticpatlazquiah tlen monequiz.
ahmo yectli quipiaz ce pistola ipan Texas
Nicchiuhqui ihuan axnicchiuhqui ce tlahtlacolli.
tlamahuizcalco Indy Civic oquichiuh 120 tlaixcopinalli ipan 80 xihuitl
zan quichiuhqueh ceyoc tlamantli ica inihhuantin.
Ramona achipa nemini Concord nochi inemiliz
nicmatoc tlen yeh quinemiliaya xanictlamizquia tlayohuaquia
Xiquinamatlali zo mitzilhuiceh tlen ticchihuaz; mitzilhuiceh tlen ticchihuaz, zan monequi ticchihuaz tlen ta moaxca.
quena, zan axnicmachilia ticchihuaceh ipanpa axhueliceh quipiyah quetzaliztli ipan altepetl ihuan inin tonalpohualli yayanopa tlen tlahuel ticnequizquiah.
Oh, yahqui snake river, oh snake Rover ica miyac coatl ihuanya.
Nechtlahtlanilihqueh quenque niyahqui tlanamacoyan.
inon cezah itla, eh, niixpanoc caxtolli huan ce xiuhmeh ipan notequipan tlen yecchihualiz
¿Timocahua cuauhtitlan?
quipiya timocahuaz nican
Niquitzticah tlan niquittaz V6.
Nocicitzin tlacatqui teipan 10 xihuitl queman mopatlac inin cahuitl.
cualli ticmatizquia tlan inin nechicolli quimacaqueh tomintzin.
¿Timocauhqui queman achtohui yahtoya?
¿canin timomachtihqui ticchihuaz inon?
quena, quena, quena, timahtohca, yon axnocuentah tlan nicpiyazquia ce nechcolli ica tomin.
IRT nisqapi artistakunaqa manam imatapas warmakunawan rurankuchu, chaypiqa llaqtapi machukunawanmi llamkanku
Kikinkupa yachayninpi munayninkum, kay huñupa yanapayninwan kan, yachasqaqa llapan llaqtata yanaparinqa
Kay atracción botánica 3,3 acres sayayniyuqmi ancha allin sumaq jardinkunawan sumaq qawakun, sachakunamanta informaciónwan huk sacha sachawan munay llinpisqa kan
5,539 Derecho yachakuqkunam aswan allin huñuta hatarichinku.
Yachayninku tukuruptinqa sinchi, chirim rikurirunku
Yachanim kay sasachakuyqa huk churmichakuytam qusunki, ichaqa samaykunaykita suyaykuy
Concordpim Ramona kachkan.
Kutirqani hinaspam tiyarqani umalliqniy ruray niwaptin
Hina chaynallapas chunka, iskay chunka watapas kanmankum, sutillapas kayqa pinqaychusmi
Londrespi Colegiokuna ancha allinsukunam
Qayakuyta kutichimusaq nirqam.
Qampa hukuyki hinam sapa punchaw allin rimanakuyman chayachiwanku
huñu hatun llaqta purmarqachinanta yuyaymanarqaku
sutillapas hukmanyachkanchusmi
Ari, ari, ari, yachankiñam manam qalaycha ima hukuwanmanchu corporación financiada kapunanri
yachankuñam hayka qullqi chayanan kasqanta
Huq iskaytam tapukurqaku, kutichirqani, hinaptinmi niwarqaku: qipikiyta quqariy hinaspa apurawtan chayamuspayki rinanayki kaqman ripuy.
Imayna ruranamanta allintachu yachachiykunata qusunki
Yachachiqkuna akllayta manam munanikuchu, kikillankum hamunku.
Yanapa qunaykimanta yacharichinaykupaq, mana hina kaspayki Kathy Dannels, Directora de Desarrollo nisqawan rimaykuy chaypaq 924-6770 ext, qayaykuy
Achka actor profesionalkunam llaqtapi teatrokunawan qallarirqaku
Sapallaymi kachkani manam haykappipas kasarakurqanichu
Indianapolispiqa achka huk usukuna, artistakuna kanmi, maski mana Teatro Civivo hina ancha allinqa kanchu
Achka rapim sacha sachapi karqa.
Manam Ramonata qayarqanichu.
Espectaculo imaynanpipas mana qawaykunaymanta llakikurqani mana imay oras kasqanta yachaspa.
Hina rimachkasun
Manataqmi qawanipaschu imaynata ñuqa ruranayta suyasqanta.
Indiapa asocianción deltalpa allin umalliqninmi ñawpaq suyupi dental estatal huñuta riqsichinqa escuela dentalmanta sullunchakuy haypasqanmanta
Chutaptiy, qurquy qallariynapaq qatanta qurquptin, aeronave pawachkaptin ichuqninpi wichirusqanta rikuchin.
McCoy fundación de la empresata 10 000 $. Yanapanatapaq qayakamuchkan
Huñupi kayta munaspaqa $100 qullqitam teléfono nisqanta qunayki.
Payqa mancharisqa kaspa imapas kañananpaq, chaymi yanqallata atipayan.
ari, hina chaynapas, kutimurani kikiyman, qillqanayman
Paykunaqa tunpallatapas yaykusqaykita yachanñam, hinaspankum manaña chaymanta aswantaqa rantinkuñachu
Sapa pisi qullqi qusqaykim hatipayta yanapawanku
99 % margen nisqata llallirqusqa.
Beckyqa yachakuqmi.
Iskay chunka por ciento nisqam mirariynin
Augustapichu yacharqa?
Ima tapukuykuna icha ima mañakuypas kaptinqa kunan qayakamuy (924-5471) yupayman utaq qayakamuy Bob Lovell nisqa yupayman (274-0622).
$ 800 pusaq pachakllam chanin iskay wata kay huñupi kanaykipaq
Hinaspa, yaw, ayllunta watukurqakuñachu yuraq niraq kayta manasqankurayku.
Museo nisqata yanapamusqaykiwan ancha kusisqa kachkaniku.
Manam ancha allinllu zonas rurales nisqa llaqtachakunapiqa kanku
Andersonqa Reaganta llallirurqa
Maleta nisqa hapinayta niwarqaku.
Mana musuq mikuykunata malliwaqchu niqtataq uyariki
Llaqta runakunaqa Afrícapi uywakuna yaqapas chinkaqmanta llakikun
Wasipi llamkaspaqa sudadera nisqalltam hinakuni
Ancha allinmi chaninqa
Texaspiqa sutillapas arma controlayqa manachusmi hinachu apakun
Yachayninpi kachkaspanku apurawman hukmanña kanku
Rurasqataña munasqay kapuwachkan.
Anchataqa kusirichiwan IRT nisqam yachaqkunapaq teatromanata yachaykunata huklaw tiqsi muyu suyukunapi qun
Chayqa crimen nisqakunatam yaparqachinman
Manam tayta mamaymanta rimayta munanichu.
naaa, chay llaqtamanta ripukullarqaku, paytaq, manam haykapipas ñañanta astawan rikurqachu.
Mayman qullqi rirusqanta yachayta munarqani.
Manam haykapipas llamkayniy karqachu.
Bill Gates nisqam Pichqa waranqa waranqata quykamuwarqanu
Ichaqa producciones teatralesta profesionalkuna rurasqanta hina rurayta munaymanku, ichaqa manam kay Indianapi qullqiyku kanchu
Yananpiqa ensaladatam mikuytam munani
Ichaqa, hukpiqa, achka mapachestam, zarigueyas, tukuy niraq tortugastam mikurqaniku
Karqataqmi huk independiente qullqina kaykunapas allinmi karqa
Chaymi Ramonapa qayakuyninta kutichirqani chaymanta tapukuyniy kaptin …arí…tukunayta saqiway….huk rurachkasqanmantam tapukuyniy karqa
Zoológico kapuwaqniykupi Biomasqa achka chaniyuqmi karqa
Disturbiokuna kaptinpas Augustapichu qiparqa?
Entrada nisqa rantikuywanmi 58 % kaqta tarirqaniku, 32 % nisqallañam qam hina masiwan quntapanaykupaq saqirqaniku
Escuela de Leyes nisqaqa runakuna uyaykusqa
Hukkuna kamachikuy rurasqanpi yachay
Llapan aviónpa instrumento nisqankuna allin kachkantaq.
Beckymanqa manam imapas qukunchu.
Formulariosta apachispaymi pantarqurqani
Sapa kutin Cooperativa de Crétitonniyta watuni
¡Ancha allincha kanman pachataqa hukuykuspa kikiki yachay wasikita chayaptikiqa hinaspa hina kikimanta llapa imakunata kunan watakaman rurasqaykuta qawaykamuwaq hinasta ñawpa usunchikpa sapinmanta rakinaykuptiki!
Kaqllamanta tiyayta manaña kasurqanichu
Llapallachanmi aswan urbano karqa.
Waw, Teatropi qawaqchusmi riyman hinaspa cena nisqapaq rimanakamuyman chaypi tiyaykuspa chaymanta rimanaykupaq
Iskay aviónkunam chinkarunku.
Centropa llamkayninkunaqa llaqtakunapa sasachakuynin apurawman basemanta filantropía nisqa kawsarichiy maskaqta yacharichiywan yanapayni
ñañanta sapa punchaw rikurqa,
Manam kimsa watapi para chayamurqachu
Hayna wataqa qamqa qullqitam qurqanki
1999 watapi Indianapolis Museo de Arte nisqata yanapamusqaykimanta anchata riqsikuykiku.
Sumaq conejocha hinam puyupa qipanpi inti kachkan.
Anqas qusni alfombra nisqam Umalliqpa sello nisqata blasonninta qawachichkan tukuy niraqta huk ruyrupa ukunpi pichqa chunka yuraq quyllurwan
Kusisqachu redpa cobertura willakuyninkunawan kachkanki
Broad Streetpi paykuna yacharqaku.
Yanapaykiqa llaqtatam sachakuna, uywakuna allin waqaychasqa kanantam yanapan chaynallataq hatun yachay maskay huk niraq kawsaqkunamanta chay Especie nisqakuna imayna kawsayninkunamantapas
Imamanta rimachkasqaykumanta payqa yacharqapunim,
Huk qullqi yanapata chaninchaspa quyqa ancha allinmi kay raymipaq kanman
Ancha sumaqmi maypi yachana kaqniyuq kay
Chayllapichusmi Augustamanta ripukun.
Tarifas administrativas nisqapim qullqinkumanta chawpita gastarquniku
Snake Riverqa quntacha amaruwanmi kachkan
llapallaykichiktam anchata qayachikuyta ruwaniku kay juicio mana allin ñawparisqata ama yachapayanaykichikpaq
Paymi maypi maskanata niykuwarqa
Ichapasmi chayrayku chaytaqa yuyarirani.
Hayna domingota para chayaramurqa
Ichaqa, base de datospi yanapakuna, revistakunapa, Jurídicos maytukuna chanin yapakusqan hukmansun niwachkanchik kunan kaqlla maytukunata churayarachiymi presupuesto kaqta masyarunña
Llapan tiqsi muyu suyun yachanku allin ima haypayta munasqa llapachanchikmi qullqiwan yanapananchik
Mana qullqiwan kunan wata yanapaqkunataqa kay tawa chunka pichqayuq punchawpim correo nisqantakama rimamusaykichik
Disneypaq Santoqa llamkarqa hinaspa tasa de te nisqanpi llamkarqa.
Huñuqa pachamamamanta qawariytam munachkan
(dba) huk huñu mana qullqilapaq yanapaq, kikinpa munayninwan llamkaq, llamkayninta mana qullqipaq ruran, Empresarial informaciónta hinallataq Discapacidadniyuq empresariokunata yanaparqa chaynallataq empresarialmanta, llamkaymanta yachachirqa llapa profesionalkuna rehabilitación vocacionalpi kaqkunata
Huk allinchakuytaqa chaskiniku, chay illayta punim
Huk paris watañam Londrespi huk semestre yachapakamurqani
Paymi allinta tarichiwarqa piwan kasqanta tarirunaykama
Sasam urquynin karqa.
Chaypi kachkaspaqa iskay, kimsa aviónllatam chinkachirqayku, chay fase de prueba nisqallam kaspa.
Ima rayku wasipi qipasqaymantam tapuwarqaku.
Ripukuwaqmi.
Ichaqa yachanin wakinkunapiqa, achka llaqtachakunapiqa, manam ancha allinchu kanku
Huk rupay yunkam karqa.
Cancer de Lantancia atipanapaqmi tukuy ima ruranaykita yachaniku
Brooklynpi ayllunkunawan qiparurqa.
Kunan willakuysaq taytaymantam chaynallataq llapa ñawray usukuna Estados Unidosman ripukuptin kaqmantam.
Ñuqaykuwan musqukunaykitam manchachisqaykiku.
Ichaya ima ruraytapas pastel nisqawan atiyman, ichaqa manam tantanichu
qanchis estado nisqaman mastarikunaykunayta yanapawankichikmanchu
Manam imamantaps manchakusqachu karqani.
Payqa mana lastruta saqispa ripukun.
Chayqa manachusmi chiqaqchu.
Clientekunam pagay sasachakuywanmi yaqapas tuky punchaw chisyaruni.
Manam imay punchawpas chukllapiqa karqanikuchu
Payqa manam imatapas nirqachu
Payayqa 10 wata siglo tikrakusqan qipantam paqarirqa.
Manam pastel nisqata tuntaymanchu
Huk V6 nisqataqa manam haykapipas qawariymanchu
Placapiqa sutikita utaq qillqa munasqaykitan churakunqa.
huk hatipasqanta hatipayta yachay
Qusaywan ñuqapam llapachanñam suqta wawayku kachkan
Ama hina kaspayki, yanapaykimanta rimanakuyta munaspaqa Kathy Dannel nisqata qayaykuy
Runa huñuqa manam runakunallamantachu.
Huq musquyta papilpi qillqarunman chaymanta kañarqunman.
Huñupi kaqkunapaq 25 % de descuento nisqam kan
Soporte fisiológico nisqaqa soporte de vida nisqamantaqa chay camarás de altitud nisqa pilotokuna 80. 000 chakipi apasqankunamantaqa suchurinmi hatun altitud nisqa camarakunapi hinaspan kutirachimun
Ejercito de salvación nisqaqa manam medicas nisqa munaqtaqa yanapanchu
I'll Fly Awaymi munasqay peliculay chaytam punchawkunapi qawani
Qurichasqa challwa, amarukunam alfobrapa patankunapi kachkan
Kanmantaqmi karqa huk cablewan yaykuq
Warmiywan ñuqapan suqta kapuwachkanku
Ichaqa mana, sapa kutim, yachankiñam, waliman,wali utaq trajewan vestidoyuqtam kaypi rikunki, chaynaqa allinmi wasipi llamkay kaymanqa ropa interiorpipas riymanmi
Manam ancha compañiawan pay kasqanta munanichu
Jardin nisqayuq kayqa manam pukllay kusikuyllachu, ichaqa ñuqaqa allintam kusikuni
colegio de abogados nisqan qullqi pisiyananta kallpachakunan
Payapa ñañanñataqmi mana yuraqchu karqa, iyachay wasiman rinanpaq yuraq kayta munasqataq.
Kunan ruranaytam rurachkani.
Kay huñuta yanaparqaku hatun llaqta yanapananta allinta yachaspa
Manañam ayllunta watumuqkuñachu.
Yachanim mana kaywan munapakuruq kasqaykita.
Achka qullqiymi kunan kapuwachkan chaymi rantipakuq riyta munachkani
Suppornting Goodwill Indianapi runakunatam yanapanqa
facultad de derecho nisqam 1 millon de dolares ñawpaq masiaqtam chaskichkan
Apurawllamanmi chinkarirun
Manachu imayna ruranata qalaycha nisunki
Manam llamkaniy kanchu nitaq ima ruranaypas
achkapaqqa, filantropía nisqaqa apukunapa rurayninkuwan riqsichikuynin hinallaman
Huñukunapi kaqkuna suñaykuna rantikuna wasipi rantispankun descuento nisqata chaskinku
Hukkunaqa hinallam ñawpaqman puririyniykuta riqsikuchkanku.
Kanmi llamkayniy
Yachaniñachusmi imaynanpi mana allin tarikusqayta, ichaqa manam niyta munaykichu
Hukman niraqlla qallariyninmanta kunan kasqankamanmi ancha allin centro médico kay suyupi, sapallan Indianapi colegio médico unaychakuyninta kusikuywan qawarichin
Hayna watan kuyakuywan qullqita $- kikimanta qullqita qurqanki
Watukuqkunaqa Hilbert Conservatoriopi West Side nisqa kusikuyllatam qawankuman.
Hinaspa.. an .. kayta saqenaytaraq suyamuway.
Goodwillman yanapaykiqa profesionalkunamanmi achka yachayta qunqa chaynataq Indianapi wakcha runakunam yanapanapaqmi llamkayta tarichinqa
Hamutayniyqa chiqaqtaqa allinchusmi kanqa chaymantam ruranchik, niytaqa muna llapan runa qawarichiwaqninchiq representante nisqataqa huktaqa qinananchik
IUPUI Universidadpa bibliotekanman 100 $ pachak dolares quykunaykichiktam mañakamuykichik
Ichapasmi sutintapas yuyarirani.
General Mayqa manam haykapas Kennedipa oficinamanqa rirqachu.
ancha akllasqallam karqa
Kunan watallañam entrada nisqata rantikusaqku.
Riqkunaqa pikuna imayna kasqantam riqsinqaku hinataq ñawpammanta información kaqkunata
Chaypim Rudolph Andersonta churarqaniku, kimsa U2 kuska pawasqanpi.
Manam uyarirqanichu wakinkunaman niptin.
An, na.. hinaspataq....pawayninmi yapakurun, yapakurun aswanta yapakurun extrajeroman chayanaykukama.
Gatillom tuqyachin.
Nueva Yorkwanmi qallarisqaku kay primo nisqan ayllunkuna watunankupaq hinaspa qiparqunku mana imayna kutiyta atimuptinku, hinaptinmi paykunawan qiparqurqa.
wasiypim iskay ordenador kachkan
Corporación financiasqa kasqanqa manam piñachiwanmanchu
Tukuy niraq mikuy rurasqakunatam kusikuywan malliwaq
Qullqitam munaniku akllaspa allinta yachachiqkunata yachachinaykupaq
Manam llakikunichu mana kaymanta yachaptikiqa.
sasachakuy carreratam tukupayta yachanay
IUPUI Universidadpa bibliotekanman huk suñay quykunaykitam mañakuyki
Qalaychapaqmi chay drogamanta prueba qurqunanta mana munanichu, manam chaymantaqa iskayrayaymanchu
Teatroqa llapan Indianapi warmakunatam anchata yanaparurqaqa
Payqa huk kaqpiwanmi chaypi rimachkarqa.
Sutillapas riqsichikuwaqninchik representate nisqa huk qinayqa sasam kanqa, tukuyninpiqa allinpaqmi kanqa
Chaymi ripukuqta uyarirqani, chayraykum ruranaykunata tukupachkani.
Paykunawanmi tunpa hukmanta imatapas rurarqaku
Partin karqa, pachak pichqa chunka pusaqniyuq karqa, chaytam rakinarqaniku, kaqllamanta quñunarqaniku, rakinarqaniku mana pantay kananpaq.
Arí, sutillapas aswan tunpallachusmi consumoqa karqa, hinam qatiyman niytam munani hina depósito de gasolinawanmi hina kayman
Fideicomisarios consejopa nisqapaqa manam umalliqnin kanchu
Paymi ñawpaqtaqa qayasqa karqa hinaspam kusikurqa.
Facultad de derecho nisqaqa 100 watam kichasqa hinaspam 5,539 yachakuqniyuq..
Bob Lovell nisqaqa llapa tapukuykunatam kutichisunkichik.
Ratumantaña kutinanta nirqa.
Chunka wata raymichanaykupaqmi chaninchasqa kachkaniku, ima chay pacha kaptinpas
Killapi kaspa trajepa qawanpa kachiptiykiqa makiykim aswanta wiñarunman.
Manam ancha kunallanqa qullqiy kanchu
camará de altitudmi qurqusqa karun
Ancha sasam contratokunaqa karqa
Kanmi huk Cooperativa de Crédito rinay
Programas divertido nisqa qawaytam munani
Aswan achka información quñuyta munani.
Kusa, waqtantachiki chinpanqa
Ripunchá nirqaniku, ichaqa qiparukusqa.
Manam haykappipas mana hamutayniyuqa pastel nisqapaqqa qiparquymanchu
I.U nisqa ñuqaykupas ancha chaniyuqtam prolífico nisqa quq kaptiki qawaykiku
Chayqa chiqaqtapunim munasqay karqa.
Base nisqamanta warmakuna uywayqa mana chaniyuqllam
Kusa, chaywanqa wakchata, sarunchasta, iqutam kachisaqku
Mana kunan wata qullqi yanapa ququkunata manam qayanayawankupaschu
IRT nisqaqa fútbol nisqawanmi kuskanchakusqa kachkan
Ukupi hatusman rirqarkichu
Hina, yaw, quqarikuruptinqa hina quqarikuspanqa, «güis» nisqata ruranman chay umayki qurqunman hinaraq.
Llapa mikuyninmanta , llapa sachakunamanta chaynallataq zoologico uywakuna waqaychasqanmanta qullqichay
Alfombraqa Chumpim
Hina Instituto nisqaman llapa imapas suñamusqan hinam, llapan 100 % churamusqankum hatun yachaykuna maskanapaq kanqa
Ruyrunpaman muyuspa pistanta pawaq sachakunam karqa.
Pantachkankichusmi, kutichiyninqa arí niymi, manam, mana niychu.
Payqa rimaylla rimachkarqa.
Manam kanchu gatillon disparanapaq.
Pantachkanchikmi chaymi llapanku qawachkanku.
En, kayqa allinmi kachkan, chiqaqmi karqa, kusikuymi, huk seminario kaymanta kaqmanmi rirqani, satélitesmanta seminarioman karqa, ancha allinmi karqa hinaqa warmillapaqtaqmi karqa
Chayqa llakichisunki.
Dr. Loren I. Field chaynallataq escuelapi llamkayninqa ñawpa usu chayraq edición Science karqa- lluqsirimuq revista hatun yachay maskay kaqkunata riqsimustin
Kay huñuqa ancha chaniyuq runaku quntawanmi kachkan
Mana allinchuqaya qalaypaq kachkan
Teatro Civicoqa kunan wataqa 1 $ huk waranqa waranqantin huñuta kunan munan
Payqa chay chayllapiraq kachkarqa.
Chaymantachu Augustapi qiparurqa?
¿Yachachiqkunachu utaq taytamamakunachu?
Huk Teatropas pusaq chunka tawatam chayraq maniversario nisqata rurarurqa, chaymantaqa kañarukurqa
Corporación financiasqanqa yachayqa qalaychapaqmi piñarachiwanman
Llakiyllaña chaywanqa kanki.
Nina ama ratananpaq, seguridad nisqapi Santoqa yachapakurqusqa chay sasachakuyta munasqanrayku.
Kunachallam imatapas tukunayki.
Manam mueso kichanintaqa paytaqa yakuchiqarnkuchu.
Almuerzo pachatam wasiman kutiyta qallariramuni hinaspa llapan punchaw mana imatapas ruranichu.
Manam imapipas preparakunayñachu karqa.
payaytaqmi willaq ñawpata karqa imaynatam ñañan hinataq yanan huklaw hatun llaqtaman imaynata ripusqankuta, Augusta yuraq hinaña riqsichikusqankuta.
Manam allinchu
Yacharqanim kunan tuta kayta mana tukunay yachasqanta.
Manachusmi red willakuykunata qawankuchu.
Wasimanta pachak saruyta Granny purirurqa.
Yachanchiqchu ima ninanchikta
Kaqninpiqa, Huk fundaciónpa ejecutivo nisqa, rantikuna umalliqkuna, yachay sapakuna, profesionales ñawpaqman puririchiq kikillankumanta mana qullqipaq sumaq yachay sapa kaqkunaman huñukunki
Kay kaqa huk totelada sacham kachkan
Ancha wapu kasqanrayku chiqnirqani.
eh, uh, arí, chaynam wakpi huk letrero kapusuchkanki suwa chayamuspa Linea telefónónica nisqata kuchuptin kay sistema de alarmakunam kachkan niq
Huk qullqi yanapa chaninchayrayku manam kaypaqa ancha allinchu
Texasmantachu hamunki imaynayá, ichapasya mana yachanichu, amam huk sutikunata ruranmankuchu, ichaqa sutillapas armakuna controlasqanqa mana allin qawasqachusmi kachkan, hamutayman
zoológicopi llapa uywakunam 100 000 $ chaniyuqwanmi qullqichakunku sapa wata waqaychanankupaq chaynallataq mikuchinankupaq.
Manam pastel nisqawan ima rurayta atirqanichu
Chaynatam chiqaqta munayta mikurquni
¡Manam ensaladataqa mikunichu, millapam!
Chayqa ruranaymi kachkan.
Hinanspa, ikutaylla pawachkaqta qawanaykupaq qayamuwarqaku.
Pi runapas llamkaypaq programa de capacitación nisqapi qullqi churaqa yanqachanmi qullqita
Mana musyasqan raymitaqa munarunmi
Manaraq mayo huk punchaw killa qallarichkantinmi waranqa isqun pachak isqun chunka hukniyuqmanta churamuqkunapa menbresía nisqata kaqllamanta rurananchik
Telenovela hinam
kaypi tupachiykunaqa yananpiqa allinmi kachkan
Chocolateyuq lechetam upyayta munayman tumpata samarinaypaq, pantarusqaniñam.
Qallariyninmanta allinta yachaparurqani.
Grand Rapids nisqapi huk kaqnin warmayku graduakusmantam kutiramuniku
Demanda watantin kaqa sutillapas uma muyuchusmi
Carrera de caballokunaqa ancha kusikuymi.
Kathy Dannels nisqata qayaykuy The Walking Dead chisi tutanpi episodio nisqamanta rimayta munaspalla
Chaymi karqa...,ancha manchay punchaw karqa.
Indianapam ancha yaqapas iskay chunka hampi medicina escuelan kan
2002pim Universidadta saqirqurqani.
Manachusmi wataman huk raymichayniyku kanqachu
Wakin actorkunam llaqta teatrokunapi allin kananpaq llamkayku
Chaynaqa, imayna kaptinpas, kaykunam kimsan, yaw, U2 pilotokunam Washington presidente Kennedypa oficinanpi May generalwan kachkanku.
Manam chaywan piñakuyta munanichu,
Mana achka votaq rintinku mana uyasqa karqa.
Tukuy niraq, tukuy niraq paracaidaskuna huk pawaq pichinkupi, kaymi, kimsakama velocidad del sonidopa, yaqapas 22 000 milla nisqan urakama.
Ari, allillanqa Texaspi huk pistola apayqa legalchuqaya, manam allinchu, ichaqa wasikipiqa kachiwaqmi
sapa suñay chaskisqayku manam qampa hina ancha chaniyuqchu
Mana piñakusaqchu kay ruraypi.
Kayta qatipaykusaq.
Teatro Cívico nisqam Indianápolis chawpipi tarikun.
Suwakunaqa allqukuna ruyqu, kachukuq maña sapa kaptinmi mana munankuchu
CIA nisqam ONU nisqaman películata aparamurqa
Manam mayqin compañiapas yachay chaninchaypiqa yanapakunchu, kikinkumanta hatun uchuy kasqanmantapas.
kay musuq programa de comedia nisqatachusmi qawasaq
Chaymanta hamutanam.
Yawlla, oh yawlla chayqa ancha allinmi. Qamqa chayta rurayta yachanaykipaqchu rirqanki
Unay pachasupim tarirurqani
Manam yachanichu imaynanpi ñuqa tukunayta suyasqanta.
Pawachkaqtam qawanayku karqa.
Chayaqkunam Conservatorio de Hilbertpim achkaniraq espectaculo nisqa qawayta atinqaku
JoAnnwan Urban huk killaña kasarakusqa karqaku Vietnanman ripukuptin
Kimsa Tercer SS nisqaqa mana allin escuadrónchu.
Payachapa ñañanqa yuraq kasqa hinaspa Texasman ripukusqa.
Manam qaraykipi hukmanyaykuna kanqachu.
Chaymantaqa haykaypipas mana ñañanta rikurqachu.
Arí, ichaqa manachusma ruraymankuchu manam estaciones locales nisqata tariymankuchu chay willakuykunatam uyariyta munaniku
payqa manam qalaycha waylluwanchu
Manam pimanpas U2 aterrizasqanmanta niyta atirqanikuchu.
Jetqa iskay 20 000 urasta pawan.
Lasañaykiqa ancha allinmi
Facultad de derecho IU nisqam waranqa yachapakuqkuna kapun
Astawan apuraw karqa.
Achka runam satélitemanta seminarioman richkarqaku
Taytakunaqa llapachan kaqnintamhinallata churanan hinaspa ama rakinaspa
Manam ancha imapas ruranaytaqa yacharqanichu, chayqa Washingtonta rirqani, chaypim willakuyta quykuwan
Illayniymi ancha munayniy kaymanta
Qillqanta likarqankichu
Qariwan rinantam nirqaku.
Mana tukuriq hinam karqa.
Mana huñuykiwanqa, kay allin rimanakuyqa manam haykapipas paqarinmanchu karqa.
Teatro Civic de Indianapolis nisqam 80 watapi sumaq qawakuykunata paqarichira.
Sutillapas kayqa aswantachusmi hukmanyachkan
Texasqa control de armasmanta sinchi kamachikuykuniyuqkunachusmi kanman
Chaynama yaqapas, mmm... kusa tipisqa karqani.
Kunanqa 5,000 Derecho yachakuqkunamanta aswanmi kanku.
Manam dispositivo electrónico nisqa kapuwanchu
Chaynama ancha sumaq tiqusqapas kachkarqa.
Riqsikuniku Filantropia chaskisqaykumanta ancha allinta imakunatapas hayparqaniku
10 000 millas uraskallata illan.
Payqa qillqanapim carpetakuna kanqa niwarqa
Manam pipas imatapas quwarqakuchu, ichaqa achkam qullqiyku kachka, chayqa ancha llinmi
Kayqa crimen nisqakunataqa asllarachinqam
¿Musquyniykita ñuqaykupaman yapankichu?
Zoologicopi uywakunam kaywanqa yanapakunku
Huk punchawkunallam kan
Ajá, kusisqachu, llakisqachu cadenas de televisión nisqapa willakuypi llamkayninwan kachkanki
Mexicomanta kayman taytay chayaramuptin iman pasasqanta willasayki.
Apachirqani.
La Facultad de Derecho de IU nisqam abogado yachapakuqkunata yachachin.
Mana rikurqanihu lunista huk runa ruwasqanta.
Becky, Stephanie, Marcus hinataq Emilypaqmi kay imaninanpaq, chaynallataq paykuna hina yachapakuqkunapaqpas
chiqaqtaqa chiqninim atipachikuyta, ichaqa chaychusmi huk sasachakuy kanan huk patio nisqa kananrayku
Manam llachpanaykuta saqiwarqankuchu.
Ima rayku tiendaman risqaymanta tapuwarqaku.
$ 30 kimsa pachakllam chanin kay huñuman iskay watapaq kuskanchakuy
Iskay aviiokunam pacha hukmanyaptin chinkarun.
IRT nisqapi artistakunaqa huk producción ruraytam warmakunata yanapan
Combustible rantiyqa manam allinchu, sapa kutim gasolinamanta payllani
Maennerchor huñu runakunam watapaq qullqi kaqman yanapa churayninkuwan ancha allinta escuelata yanaparqa
Uh-huh, allinllachu, tupananchikkama
Chay ukullapi karqa.
Ima U2 supay kasqantapas mana yacharqanikuchu.
Chayllapim allichayta munapayachkarqani.
Manam chaypi pipas yanapawananpaq kanchu
Mayqin yanapaytapas manam munanichu.
Panpachaykuwan pipas riqsiqmanmi payllaniku. Warmapa mikuyninkunamanta, ichaqa manam base nisqapa hawapi hinachu payllaniku
Llapachan contratokunam mana sasachakuywan firmasqa karun
Kaypi kaqkunamantapas kaykunaqa allin Cochekunataqmi
Yachapunim imapas hayka yupay kasqanta.
Kanmi programa nisqakuna warmakuna likana wasi munanankupaq
Chanisapa chaykunapi achka qullqitam tarinmanku, aswanqa allin kaqkunapi
Ivy League hinataq filántropokuna yachapakuqkunawanmi huñu kachkan
Suyupi willakuy qillqakunam llaqtanchikuna qipanchasqa hina kasqanta qawarichin
hina uf, chawpimanpimanmi ripukunku uf, huk uf nisqam karu, hina chaynam Augustapi kachkan, chay hatun ñan Broad Street sutiyuq, chiqaqtaqa kay ñanllam chawpi kaqpi hatunsu
Ñuqaqa sapaqtam yuyaymanani.
Hinaptin, wasiman ripukunanpaq niykuptinquqa, payqa nirqa ¿Paywan wasiman risaq?
IRT nisqaqa teatro nisqakunapim kuskachakusqa kachkan
Wañuruspayqa ñawpaqpichusmi huk allqu hina yuyasqa kasaq
Kusa, imaynanpitaq mana qallarinkichu imaynanpitaq aswan chaypi hamutanaykipaq aswan pacha kapusurqanki, manataq ima hukusunkichu
¡U2 kasqatam allinta yacharqaniku !
Centro kaqmi unanchakun huk suyukuna yanapaypi.
P.D Ancha allinmi donaciónnikiqa pusaq chunka pichqayuq Indiapolispa Teatro Civico ña,pallay ñawpamanta kunankamana apakuchkan
Huk Musuq allin programan
Kaytaqa yaqapas pusaq chunka watañam rurachkaniku
Pachak chunka runallachusmi kuskanchakuq kachkan
kusa punim qanwan rimay karqa hinaqa pararin qamwan rimasaq
Yachapakuqkunaqa manam campusman hamutayninpi yachankuchu
Ramonaqa tukuy kawsayninpi Concordpim yacharqa.
Chunniqpi hatusman rirqarkichu
Programa nisqakunaqa maskarqa warmakuna lluqsispa pukllay qaypaytam
Placapiqa manam ni imapas ni ima sutipas ninqachu.
sutillapas kaypi allin kanaykipaqa chunka pacha hinam kayllapi llamkanayki
Kunan wata mana anchachu chayamunqaku hinaptinqa manapascha raymichayniyku apakunqachu
Yachachiypaqmi poster nisqatam tukuyta munachkarqani chaymi musuq marcadoreskuna yanaparuwan.
Kunan kaq colecciones nisqa churaypa chaninmi watapi kimsa ñiqi presupuesto nisqapa chanillan kachkan
Tensiones raciales nisqa qallarisqanmantam manaña ayllunta watukurqankñachu.
Wakin masinkunaqa wañuchiqkunam, suwakunataq.
Aswan chunniqllam karqa, artemisa nisqam pistapi karqa.
Manam yachanichu imaynanpi ñuqa llinpiy tukunay suyasqanta.
Hakuchik iskay paris punchaw chukllaman
sutinmantapas, Snake Riverpi manam amaru kanchu, S hina kaptin chayna sutin
Grand Rapids nisqaqa huk munay llaqtacham
Virgiaman tukuq qipa contrato quykusqaymun yachasqayki hina, Gratin fraudeta ruraspa llallisqanmanta amaña pirqay llamkayta rurananpaq utaq chay niraqmanta demantapi kachkan
Estado indiana nisqapaqa hukllam escuela de Medicinan
Japónman Cajakunata apachirqani.
Manam kanchu miraynin
Kanmi Oaklawnpa pistanpi chala carrera de caballo llallinakuy
Ari, allinllatam hamutarurqa
Minnesotapi chukllaman hakuchik
Yananpiqa wasipa qawan terrazapim ensalada vegetarianata mikuyta munani
Ari, yaqapas huk, iskay pachapim munasqayta tariruni
Manam tukuy willana kapuwanchu.
Llqtakunapi teatrokunam mana actorkuna allin yachananta yanapankuchu
riqsikuyki, ichaqa manam riqsikunikuchu waranqa isqun pachak isqun chunka isqunniyuq watata mana nisqaykichikta quykamusqaykichikmanta
Llapantam rikurqani!
Yachankiñataq, payqa karqa, llapan niraqpipas, platancionniyoq rumana churin hina kara achka chakrayuq runapa churin kaspa.
Aswanta escuela de derecho nisqayku wiñananpaqa fondonmi kanan
wakin riqsichiwaqninchiq representante nisqatam hukta qinananchik
Taytay imigrante kasqan yachayninkunamanta willasayki.
Uchuy warmakuna uywaypaqa iskay waranqa $ solesmi chanin hina uywaymanta aswanninraq
40 % tawa chunka por ciento nisqakamanmi tasa de matrícula pisiyarurqa
Llakisqa karqani mana imay oras kasqanta yachaspa.
Achkatam chaymanta payllasunkiman
Huk U2 aeronave kasqanta tarirurqaniku, manataq atirqanikuchu, mana ima kasqanmanta niyta atirqanikuchu, ni imata warmiykuta, warmaykuta utaq mana pimanpas.
Yuqar suytu puyukuna tukuy nastin hanay pachapi chiqirichisqa
Wasikunaqa yachasqamanta aswan qullqipaqmi karun.
Kunan achikyaqta llamkaykuna quwasqantam rurachkani.
Allillanqa, manam chaypi pipas kanchu yanapawananpaq.
Ñuqa chaypi kachkaptiymi, Texas nisqapaqa pichqa chunka pichqayuq waranqalla kapurqa
Manam Escuela de Derecho nisqapiqa kaqa pipas kanchu
Biomasqa uywakuna pachamamapa muyuriqninpi yachaqtam qawarichin
Espectáculo nisqa tukuyninmanta cena nisqa mikuq richwanchu
Especiales nisqa ruraykunallam munay llamkayniy karqa.
Imaynanpitaq mana anchatachu munakunku hinaspa wañuchiqnapawan suwakunapa masinta chaninchanku
Mamanta qayamurqa iskuyla karru saqiykuchkaptin.
30 $ kimsa pachakllam doralreslalm chanin kay punchawkunalla iskay punchawpi huñukamuptiki
Pilotokunaqa camarás de altitud nisqapim hatipasqa kanku
Chaypi unay iskay watantinña yachapakurqani chaynataqmi huk semestre nisqa extranjero , Londrespi yachapakustin karqani
Kunan wata kaqpiwan wata hamuqman, Escuela de derecho pisiyachisqanta quqarinan apropiación estatal kasqanman hina hinataq achkanpi chaninkuna kaqmanta 400 000 $ tawa pachak waranqa huñuman llapan haypaqwan
Munawaqchu manupi firmaypa copianta likanaykipaq qunayta
Mana gatillonwanqa tuqyanmanchu.
Hukkunapi asllayachinantam ninay karqa
Makikim hatunyarunman trajepa qawanman lluqsiruspaqa.
Qullqi tariypiqa aswan allinmi kachkaniku.
Beckyqa 8° grado yachakuqmi.
Yaqapas chay jabon hina, chay huk ima tutapi telenovela hina
Ichaya tunpaniqman Black Eyed Pea nisqata ñawinchayman
Allichay inalámbricochusmi kapusuqnikiqa karqa
Willaykuniñam, piñasqa kasqaytam yachachiyta munarqani llapan willakuykuna mana kaptin.
Manam chaymanta qamutayta munawaqchu.
oh, Snake Rivermi karqa, oh Snake River achka paypi amaruwan
Kamasniqlla, IRT nisqapi huk masi teléfono nisqanta sullunchakunapaq qayanqa
Ima ninkitaq periodico nisqakunata imayna llaqtapi willakuykuna qillqasqanmanta
Yachaykachisqaqa allinpas kanmankutaqmi
Llaqta runakunam uywakunata qawarinku
Manam haykapipas Washingtonpiqa karqanichu, chaymi mayman riynay niykuwantinku maskaspa chinkakurqani.
Chaymi paya hatarispa cobertisopa gradanta uraykamurqa. Carreteraman purichkarqa hinaspa chaypi sayanpa qiparqun.
Consejeros de administración nisqa huñupa umalliqninqa
Hatusman risqaykitam hamutarqani
Rudolph Anderson U2 nisqawan kusallata yanapaykuwanku.
Runa huñuqa rimanakuykuna paqarinantam yanapan.
Kunan kaq colecciones nisqa churanaykupaqmi yaqapas 10 000 $ (chunka waranqawan) yanapa qumuwanankuta munaniku
IRT Nisqapi actuaciónman riyqa huk allin samakuy hinataq sumaq sinchi llamkay hinataq hamutariy
kanmi huk qullqi churanakuna llamkaymanta programa de capacitación nisqapaq mirananpaq churanapaq
Llakikuyqa imaynatam suyupi willakuykuna llaqtakunata hukmanyachisqanmanta
Kikipa rantikuyniki, kawsayniki chiqnikuynikiwan Waqaychanaykipaq
Tuntayninkunaqa rurayqa ancha allinmi karqa
Rurasqa teatro profesionalqa hun yupitam warmakunapaq Bechy, Stephanie, Marcus, Emily hinataq hun yachay masinkuna estado de indiapi kaqpaq saqirqun
Payqa mana chay simita mana yachasqanwan mana ima nisqanta intindirqachu.
Hinaspankum tarirunku kay wasita, utaq kay apartamentokuna rurasqata, utaq imatapas, yachanankupaq, Broad Street patanpi kachkaqta.
llamkaqmasikikunam ancha kusisqa kachkanku allin juicioyki yachapayasqankumanta
Uh- huh oh payqa kusam payqa naykim yachankiñam huk personaje, payqa piwanpas tiyanqam, payqa pukllanqam piwanpas
Huk kapuwanantaq munayman ancha allinta hinam qawani
Days of Our lives nisqaman hinam espectaculoqa yaqapas
Manam ancha hukuwanchu maypi yachanaypaq
Civic nisqapa qullqinkuna wasi tukusqamantam yaykumun, programakunawan talleres nisqa yachachiykunamanta, instalación, fundaciónkuna, patrocinadores corporativokuna hinataq sapakama yanapakuna qammanta hina hamuqkunawan
Sapa kutim hamutani
chaynaqa achka niraq mikuytachu munanki
Sutillapas allin ruranaykipaqa chayllapichusmi llamkanayki
Ari hinaqa churaykusun hinalla ay, na hina, mana yachasqan paypaq karqa chaymi karqa
mmm…allinmi, huk patakunam kuchunankupaq kachkan niyta munarani, yachankim, ñuqaqa manam, manataqmi chayllapitaqchu kuchunanku karqa.
Consejo de administración nisqa umalliq
Kikipa allpayki kaptinqa manañam ima atipachikunayki kanchu
Lecheyuq chuocolatetam huq basupi munayman.
Wakin masinkunaqa kachuna goma nisqatam suwarunku.
Alfombraqa suqta chakipa sayayninmi
Black Eyedqa ancha sumaqmi, sutillapas corporativochusmi
Sapa punchaw paqariq sumaq rimanakuykunaqa Runa huñupa ruwasqankunawan kawsarisqanraykum.
Llapachankum wasipi sasachakuypi karqaku Joemanta llakikuspanku.
¿Yachakuqkunachu utaq yachachiq yanapaqkunachu rurarqunku, nikchkanki?
Iskay chunka $ solesllaymi payllay punchawkaman kachkan
Yachaspankuqa, allinpas kanmankum
Mercados financieros imayna kasqanraykun filantrópicos huñu masiyku llapachan qullqi fondo nisqata qurquruku
Urban vietnan nisqaman ripukuptinmi pisi pachallaraq kasarakusqayku nirqa JoAnn.
Dia de la Madre nisqapa Brunch nisqa qaywanankupaqmi masikuna hukllawanakurqa
Apuraw kayninmi hukmanyachiwachkarqa.
Teatropa qawanpiqa, IRT nisqapi artistakunaqa warmakunawan llamkaqmi aula nisqataraq rinku hinaspan teatro kaqta aswanta riqsirichinku
Hinaptinqa, llapallan hinasqa kachkaptin chaymanta qatiwaq.
Kusa kunanqa kaymi suwakuna manchachinapaq allinsu, ruyqu ruwaq wasimasi chaynaqa wak wasi masipa huk ruyquysapa maña allqun kaqa chaypas huk manchachiqmi, yachankuñamiki wak allquqa anyarunmanmi
Texaspiqa manam wasiki qawapiqa pistolataqa apawaqchu
yachapakuqkunaqa campusman chayaywanmi allinchakuyta atinmanku
Mikuy almuerzowan oficinaman kutimunantam pay nirqa.
Arí, yanaypiwan ñuqapam suqta kapuwachkanku
tiyanaymanmi kutirqani
chaynallataqmi allinchasqa kachkan llapa llamkaqmasinkuna allin juicionta yachapayanampaq
Chayraq suwakuy kasqanmantam harkasqa kasqaku
Ari, huk huñu allin akllapasqa
Imaynanpipas puka escudo Ejercito de salvación rimayta atispaqa, Imaynatam huk runa diabaetesniyuq insolinada nisqa munaq yanapasqaykuta willasunkiman
Huknin watapaqmi Bob Lovell niqmi campaña ruwaypi llamkachkan.
Arí niptiy punchawlla kasanakyku kanan karqa.
Tornado nisqan chayarqamuptin manchakuymi karqa.
Pachak musuq allin yachachiqkunatam minkayta munaniku
Ñawpaqtaqa manam extranjero nisqapi yachapakamurqanichu
Aswan achka qullqi churayqa Museopaqa aswan allinmi
Qullqi churaynikiqa museopa qawarikuynintaq allinta allichan hinataq musuq ruraykunata qispichin
Imatataq rurachkanchik ninanchikpaq
Paskarqaniku hinaspa kaqllamanta qinaparqaniku.
hatun llaqtapa chawpinmanmi rirqaku, riqsisqa ñanman
yaqapas iskay chunkakamanmi pilotukunata camarás de altitudpi apayninku qawasqa kan
Yachanchiqñam mana ima yachay umanchikpi ima ninanchikta
Sutikunata, maypi kasqanta, teléfonopa yupayninta chaynallataq escuelapa mana kaqninkumanta willakuytam minkakuqkuna chaskinqaku.
Iskay chunka por ciento nisqamanta aswanninraq kanmanchu miraynin
Suqta horas kimsa chunka minutomantaqa mana imatapas ruraniñachu.
Kay willakuykunata qatipasaq.
Texaspi runapa chawpinpi pistola nisqa apayqa huk delitom
Manataqmi ruraytapas qallarirqanichu.
Mana qalay pantaspaymi rurarqani
Ñuqaykupa kaspaqa kayqa kay hanapi kaqa kanmi huk ruraleswan kuskanchakuyniykuqa manam allinchu
Main streetpim campaña hatuspi yacharqaku.
cumpleañonpiqa manam imatapas ruraranikuchu
Wakin actorkunam Indiana nisqata waranqa isqun pachak qanchis chunka kimsayuq watata purirqaku
IRT nisqaqa escuela de secundariapi yachapakuqkunapaqmi teatropi rurasqakuna kachkan
Kaykunam huk yachaykunata mana yachasqata apanman aswan yachapakuqkunpa yachayninpaq chaynallataq yachachiqkuna chaymuqkunata hinataq yachapakuqkuna estadopi tarikuqkunata campus nisqaman qayaptinku
Chiqaqtaqa satélite nisqanta seminario rurasqantam mana allintachu karqa
kimsa chunka Junio killa tukunanchik kaqkamanmi maskanqachik haypananchik tukupay atinanchikpaq kay watapa tawa chunka pichqayuq punchaw puriqpi qamkuna manaraq kay watapi llamkaqkunata ripayamuchkasaykichik
Allinllachkanmi
Manam yuyapunichu.
Teatro Cívico nisqam Indianápolis ukupi tarikun.
Aswan informekunatam mañarqani imapas llamkaykunawan ruranaypaq.
Wakin masiykuna Dia de la Madre nisqata raymicharqaku
Maennerchor huñu runakunam qullqi yanapata chaskirqaku
Kay huñuqa harkasqakuna, suwakuna huntam.
Pim unaysu Directiva huñupa unay pacha umalliqnin karqa
Kimsa Tercera SS nisqapi manam kayta munanichu.
Manachusmi imapas kanchu mana pay nisunaykipaq.
Ama hina kaspayki kunan wata qullqiwan yanapaynikita 25 $ iskay chunka pichqayuqkama yapaykuy
Hukllamanmi rikurimunqa.
Wakin runakunaqa yuyaymanata qullqi yanapaqa quyqa apu runakunallapaq kasqanta
Llaqta runakunam warmakunamanta llakikun
Haykapaqpas kikillaykim chay ruraytaqa yacharqanki
Facultad de Derecho nisqata chaninchanku, bill Gateswan Fundación Melinda nisqam
Ancha kusi allin Indianapolispi qallarisqantam raymichachkaniku
Manam ima kaqninpas pakikurqachu
Facultad de derecho nisqapiqa 20 yachakuqkunallam gradoman chayarqa.
Sutiki utaq huk qillqa akllasqayki huk placapi churasqa kanqa
Loren Field nisqam qullana escuelapa cientificon nisqa
Laurel coronakuna, olivopa yurankuna hinataq acanto yurakunam alfombrapa patanpi kachkan
Chayqa huk activo estadom, manam huk nachu, yachankiñam, llapan sunquykiwanmi ukupi kachkawaq hinaspa allin rurayta suyawaq, manam chaytaqa iñipanichu
Imatataq yachachiqkunamanta taytakunamanta nipayachkanki
Mastarikuytaqa manapunim qawarichkanikuchu.
Aswan allin yachachiqkunatam munaniku.
Texaspim yachaq karqa
Chaynam, chaypi ancha wayllusqa tarikurqani compañía kasqaymanta niykuwanankama
tecnologia nisqam llapa yachapakuykuna qamutasqaykuta utqayninta masiarun mana wiñaypaq qawarisqaykuta
awa, chayna pakaykusqallam karqa
Avionkunata paskarqaniku hinaspa kaqllamanta qinarqaniku.
Videograbadoranniy nisqaqa huk punchawkunallam allin kan chaymantaqa kaqllamatam pakikurun
Payapa ñañanñataq mana yuraqchu kasqa.
Achkirichkaq qumirmi alfombraqa chaynataqmi Bart Simpson nisqapa imagennin kachkan
Achka pisilla valeq wasiyuq chay zona nisqan kachkarqa.
Maennerchor huñu runakunaqa Bill Gates nisqam kikillanmanta financiachkan
Sistema legalpi kaqwanqa kay kaqkunaqa imananchuqa
$ 100.000 pachak waranqa waranqata munaniku kunan pachapi churanakuy ruranakaypaq
Manam huk warmayku kanchu
Allinllaqa kay qullqiwan yanapakuytaqa rurawaqmi imay pachapipas, manam samayllapichu
Aswan información munasqaytam nirqani.
Llapanta qinaruspapas hinam rurawaq.
Manam allintachu intindirqa.
Base de datosman informaciónkunata hinaruspapas hinam rurawaq.
Rudolph Andersonqa Kimsa U2 nisqapi karqa.
Chayqa hukllam hina, yaw, yaqapas chunka suqtayuq hinachus carrera profesionalniypi especiales ruraykunapi karqani.
Manam allinpunichu kachkani, ichaqa ancha llinmi kachkani. Ancha allinmi kay tuta rimay karqa
Manayá amachaq abogadollachu, aswanqa oficiales de policía, jueces chaynallataq llapan profesión jurídica llamkaqkunapas
Indy Civic Theatre nisqam 120 qawakuytan chaninchara 80 watapi
Sapa punchaw llamkayqa allinman chayay llapa huñu runakunapa yanapakuyninwanmi, wakinpiqa qampa huñuykikuna hinakunawan
Indiaqa escuela dental yanapaytaqa manam muchkanchu
Sutillaps chaynamá, ichaqa manam kunankama test de drogasmanta sunquyman yaykuchiniraqchu
Chiqaqtaqa manam ima akllananta yachanichu
I.U. Indianápolis Escuela de derecho tukuq graduakuqkunaqa ancha abogacía hinataq sumaq educación legal yachayniyuqmi llqusinku
Ari, makiyki traje de presión nisqapa qawanpi rikukunqa, makyikiqa pichqa hatun sayayninmi kanman, huk descomprensión nisqa kaptinqa.
Ari, yuyaylla yuyaymanani allinta imata mana yachanichu, chiqaqtaqa manam drogamanta yachay ruraypiqa qurquniraqchu uh heterosexualmi kani manam imaynanpipas droga upyayta munaymanchu
Sutillapas V6 nisqachusmi allin ruray
Manam haykappips Texaspiqa karqanichu
Mc Coy aswan achka qullqitam munan, ichaqa kunanllaqa 10 000 $ mañakamuchkan
eh imaynatataq Colorado Springs periodico nisqakuna llaqtapi willakuykunata yacharichinku
Kanmi Programa nisqakuna warmakunata iskaykaman punchawkunapi likana wasiman rinanpaq kallpachaq
um, tayta llapan kaqninta quytinqa mana imapas mana allinqa kanchu a uh a uh hun runa hina uh qam hina
Payqa na hinam, ichaqa kaytam qawanayki, kayta qaway, paymi hukta hukta kimsata ordenadorpi qawanaypaq quwan
Mana yachasqan cumpleañontam paypaq rurarqaniku
Sistema legalpi kaqkunaqa yaqapas llapanmi involucrado kachkan, huk achkasu policia kasqanmanta
Qesoichiytam munachkarqani.
Kay wasikunapa chaninqa aswan ancha ancha chaniyuqmi llapa rantiqniyku kaymanta payllayninkuqa, chaymi qullqi quwasnkunamanta hinataq sapakama qullqiwan yanapa quwasqanmanta chanin haykapanalla kananpaq kaymanta atipakuniku
compañía de alarmas nisqam ventanakunapi qinanaykipaq nisunki
Ari, huk Cooperativa de Créditonniy kanmi
Manam imananchu chiqaqta mana imapas hukusuptikiqa
Indianapa dental estatal huñum huk waranqa huñuta escuela dentalman sullunchakuchkan
Kusam lasañaykiqa qayaq salchicha qinasqaywan
Teatro Civic nisqaqa ñam qalay qullqiwan financiasqaña kachkan chaymi kunanqa aswan qullqitaqa manaña ninqa
tukuy niraq uywakuna chay tortuga, mapache, comadreja nisqatam mikurqani
Manam Third SS nisqaman yaykunanpaq suyayta atirqachu.
Chayqa ancha llakim, kusikunim mana imayna ruray yachasqaykimanta
Manam kimsa ñiqipi SS nisqaman yaykuyta munanichu, escuadrón de apoyo Estratégico nisqanta.
P.S. IMA nisqaman qullqi tributo navidadpi quyqa huk ancha suñayqa ancha allinmi
Llapan qullqimanta yaqa wakillanami entrada nisqa rantikuymantaqa.
yananpiqa kaypiqa manam allin riqsinakuytaqa tariwaqchu
Manataqmi imaynallatapas yachankichu hayqa qullqi chaskichkaqankumanta
Hatun llaqtapi machu runakunapa kawsaynintam allichaytam kay huñuqa yanapanantam nirqaku
Wakin ima kaqnin pakikuqa ancha chaniyuqmi karqa
Manam lecheta upyaymanchu.
Raskiypim kallpachakuyta qallarinay.
Allinpunichusmi kanman huk hatu hatun empresapaq Universidadpaq qullqita quwaptin llamkay.
Facultad de Derechopi huñu hukupi kaq hina--, ñawpaqman puririyniykutaqa musyachkankichá
Maypitaq chay rurayta yacharqanki
ASPCA nisqam chunka dolares quykunaykichiktam mañakamuykichikman
llapanchan kaypi llamkaqmi achka qullqita hapinku
Manam mayqin masinkunapas wañuchiqkunachu suwakunataqchu.
Yanapakuyniykiwanqa Estados Unidos suyu kuyakuy saqiyninmi aswanta kallpachakunqa, programas educativos, liderazgo chaymanta Huñu nisqakunata mastarichiptiyku.
Ari, sapa kutim nirqani wañuruptiyqa, allqu hinam kutimusaq kaynam allinniqraq kanman
Augustata saqiruspankum Atlantaman ripukurqaku
Mana imapaq risqantapas ni imatapas yacharqachu, hinaspa Washingtonpi kaqta nisqanku kanchapi willanan karqa.
Payqa Irladamantam.
Manam allinchu huk cartel nisqapi alarmarki kan niq qinaruy
Imataq unión de crédito nisqa
Llapa llamkaq masinkunatam hamutayta qatipanankupaq mañakun.
Manam yuyanichu hayka kapuwasqankuta.
Llakisqa imaynata llaqtakuna suyupi willakuykunawan hukmanyasqanmanta
Chaynatamá kanpas tiqusqata kachaykuwarqaku.
Huk kasqanpim churakuyta yachana
Detonador nisqañataqmi bombata tuqyachin.
Amaraq laqichuruwachkaspa, lecheyuq chocolateta upyarunayta saqiykuwaychu ?
vestido nisqawanqa qinakuniraqmi wasipi llamkaspa allin sumaqmi kani
Sutillapas manam allinchu chay riqsichiwananchik representante nisqa huk qinayqa allinchuqaya kanqa, chaynaqa manam huktaqa qinachwanpaschu
Mana allin kasqatam uyarirqani
The Soft nisqata likarqankichu
Wakin hinallan rurarun
McCoy 10 000 $.chunka waranqawan yanapanata mañakamuchkan
llapachankum mancharikuywan harkaymanta kacharinankumanta
sasa hatunmi maytu kaptinmi unay kachiwarqa
Pachakunata makillawanmi siramurqaku
Grand Rapids nisqatam warmayku graduakusqan qawanaykupaq rirqaniku
Kapusuqnikiqa cable nisqallawanmi karqa
Imaynayá, allinmi, qawan rimaymi ancha munaysu allin tutaya kapusunki
Tukuq qipa domingo, chunka pusaqniyuq junio killata pararamurqa hinaspam ñawparimay, tusukuy, ñawpa usu raymi , Keepers of the Lore/ Joseph Campbell kunan wata kaqman riqta asllayarqachirqa
Sutillapas kuskanchakuruptiyqa huk iskay riqsisqay runañachusmi karqa
Chaymantapas huk kaqtam yaqapas qawayman, oh, sutillapas huk V suqta nisqamanta
Ñuqapaq ruranayki kachkan.
Huk unanchaman alarmaykim kachkan niq kachkan
Indianapolis Teatro Civico nisqa 85 wataña kichasqa kasqanrayku ancha kusisqa kachkaniku.
Chaymi liaday karqa
Manam unidades telefónicas nisqata ruranikuchu waqaychaymanta sasachakuy kaptin
Wasimanta paya karunchakururqa.
Payqa llamkaq masinkunata runa ayqisqanmanta rimapayachkarqa.
Llapa wañuq runakunaqa uywa hinachusmi kutimunku.
Kanmi huk llamkayniymi llapan pachapim llamkani
Kay kaqa huk llapan kaqniyuqmi kachkan hinaqa millapan kayqa
00 chusaq llamkay programa de capacitación nisqapi chaninchasqa huk runa asistencia social chasqiqmi huñukun
Michael Santo, Firewell and Companymanta, Buffalo, Nueva Yorkmanta, alto regulador O2 nisqanta qesspichirqa manaraq nina harkaq estufapaq ruraqtinku.
Payqa manam haykapipas ayllunta waturqachu.
Indiapiqa manam qanchis chunka watapiqa actorkuna karqachu
Musquynikim ñuqaypa hinaña kanqa
Ari, maypi yachanapaqa kanmi huk mana ancha imayna niyta atiymanchu
Allinta tiqusqa hebilla kananta munarqani.
Ama yachay wasita chayaychu, qullqillata apachiy
Filantropos l huñu masiykullawanmi imapatas allinta rurarqaniku
tecnologia nisqam manam imapipas yanapawarakuchu
Maypi yachanapaq kaptinqa huk chiqaq sumaq musquymi
Mana ancha qullqiyuq kasqanraykum kunan ancha munasqayta mana qukuymanchu
Kayna pisilla ima ruraykuna anchata rurasqayta muyurichin.
CIA nisqa hamutarqa ONU nisqa kamaslla vídeo qawananta
Hanay wayrapi rikusqaykutam mana imawan sutinchayta atirqanikuchu.
kawsaykunapim hatuschakunki
Centro kaqmi wakcha llaqta runakunata yanapayta munan.
Griego runam.
Campusman chayamuyninkum yachapakuqkunata imayna Universidad ukupi kawsayta qawarichin
Videograbadora nisqaqa allinmi kachkan
Oh, ari, ñuqaqa ninay karqa, kayta, pawasaq, chay na, sutillapas chaychusmi narqa, huk kaq qawakuqkuna tarirunan karqa, chay naya
Oleada electricidad kaptinqa, anchunpi pipas kaqtam kirirunman.
teléfono nisqanta qullqita qunmanchu
Huñu runakunam runakuna artepi kaqkuna tariyta yanapan llapa runakunata
Kay tawa chunka pichqayuq hamuq punchawpim mana kunan wata qullqi yanapa quqwan yaqapas qayamusaqku
Hinaptinmi pay tiyarqun, chaymi, hina rimachkarqaku, hina kay rurnata rikuyta atispa, hina kay runataqmi ancha apurawta richkarqa.
paykunaqa huk kaqninpim harkasqa karusqaku ichaqa ayqiytam munasqaku
Llapa uywakuna waqaychasqanmanta qullqichay refugiopi
Allintaq kachkarqani, ¡chayllam!
Markawan riqsiykachiy icha ima ruranaykitachu nisunki, ima ruranaykitachu nisunki, ichaqa kikimantam llapanta ruranayki
Huktam pantarurqani
Manaña aswan imatapas uyarinayta niykurqani.
Manam haykaqpas avióntaqa chinkachirqanikuchu.
Chaychusmi yuyani.
iskay chunka por ciento nisqapa mirayninmi
¡Manam qalaypaq chay pelicula qawaq riyta munanichu!
Allinmi warmankuta taytankuna aswanta yanapayninkuna sapallanku imapas ruray yachanankukaman
Runakunaqa llamkay qusqaqa llamkanqakum
Wasipi qipanaypaq niwarqaku.
facultad de derecho programa nisqanmi ñawparirqa qullqi kasqan pisiyanampaq
Imaynanpitaq mana llapaykuman maytuykita yacharichiwankikuchu
chayqa yananpiqa tío nisqapa quchapi chukllanpim tarikuniku hinaspan chaypi paris iskay paris punchawkuna qipaniku
Drogamanta prueba nisqata qurquwaptinqa sutillapas allinmi lluqsisaq
Alubia carilla tunpaniqta munani ichaqa manachusma cadena nisqachu kanman
Allin samay punchawmi karqa.
V6 qawaytam yuyaymanachkani
Kaymi general May kimsa U2 nisqa pilotokunawan presidente Kennedypa oficinanpi.
Ichaya payqa wakinmanpas willaykurqa, ñuqaqa manam anchata chay pacha uyarichkarqanichu.
Payqa manam maymanta qawayta yacharqapaschu
Chaymi ñuqa allin kachkarqani, ¡chayllam imapas karqa!
Paykunaqa yachachkankum 2903 $ soles nisqata killapi haypasqakuta
Matrículawanñam Universidadta tukurqani.
Manapunim payta intindirqachu.
Hawata ama qawanaykupaq niruwarqaku.
Suwakunaqa yachankuñam allqukuna tumpalla qasillarunanta
Wakin huñupi kaqkunam kaqllamanta huktapiwan ruranmanku
¡Sutillapas rimaynikitaqa usuqñachinaykim hinaspa aswanta yachpakunkiman!
Ari, ancha uyaykusqam karqa
Manam sapallay rurayta atiymanchu.
Manam chanin kanchu qupakuna kaptin
Taytaykuqa uywakunam kanku nirqa.
Manam, uma muyuchusmi hinataq mana allin hamutasqachusmi
Yaqa llapan qullqiqa boleto nisqa rantikuymantam.
imaynanpipas información nisqa yacharuqa,harkasqam karunman
hayna wata suñaynikiqa kimsa chunka kimsayuq dolaresmi karqa
cinco por ciento llaqtam Iskay chunka pichqa aswan watayuqkuna suyupi kaqmi asistencia social nisqata chaskinku
Rudolph Andersonta mana maypipas tariyta atiwaqchu, chaymi U2 nisqalla kapuwarqaku.
mmm…..iskay waranqa pichqa pachak runakunam karqa ñuqa kuskanchakuptiyqa, mmmm…
Chaypi yanapawaqniy kanmi achka runakuna.
Payqa sapakutim póquerpi utaq blackjackpim pukllan, ichaqa yananpiqa scrabblepim yananpiqa pukllan
Ancha allinmi áreas urbanaspiwan ruralespi kaqkuna kanku
Manañam ima horastapas nirqachu, hinaspam pisipasqata richiwarqa, hinaqa manam imaypi kananta yachaspaychu.
Riqsikuykiku Indianapolispa Museo de Arte nisqaman 100 $ soles quykamuwasqaykikumanta
Matriculaqa watan watanmi yapakuchkanqa
Qariwan puñunankuta nirqaku.
Hatun mamayqa 1899 watapim paqarirqa.
Kathy Dannels apurawmanmi qayakuynikita chaskimun
General Maywan pilotokunam allin kusisqa karqaku oficinakuna watuyninkupi.
Paracaídas, chalecos salvavidastapas qispichiypiwan huklaw muyuman despegar nisqapi llamkayniyqa karqa.
Kay sasachakuyqa ichaya huk kallpachakuyta qusunaykitam
oh, mmm …., mana, ichaqa Oaklampa pistankunapi chala llallinakuyninku kan
Andersonqa Reaganwan llallinakurqa huk independiente hina
Ari, yachasqam kachkan kayqa achka qawantam chayamurqa
tTytaykum niwarqaku ama uywawan sutichanaykuta.
Sistema judicialpiqa sapa kaqmi involucrado kachkan
Snake Riverpaqa achkan kachuq amarun kan
IRT Nisqaman riyqa manam purikuyllachu aswan riyqa riqsichiymi
Manachusmi Red nisqapa willakuykunataqa muyuyllaraqchusmi muyuchin willakuykunata imaypipas qawankichu.
Wasinman chayasqanmanta mananta willarqa.
Maennerchor huñu runakunam huk waranqa huñuta qullqi yanapapi qayna wata chaskirqa
Huq urasmantaqa allinñam kanki.
Munaspaykiqa wasikimanmi ripukuwaq.
Contratokunaqa achka puka bandera nisqatam abogado nisqakunawan quqarirun
Tukusqanmanata riwaq manataq imatapas yachankichu.
Sasachuqayá kanman corporación financiasqa kasqan yachay
Manaraq maylawmanpas rinanta nirqaku.
Yananpiqa hatun compañiakuna yachay chaninchayta yanapasunki.
Chaynallataqmi ancha allin membresía iskay wata 30 $ kimsa chunkapi munachikusqaykuta rantiwaq, yaqapas 60% suqta pachak churakuyta iskay wata chaniyuq karqa
Runakunam qullqita quwanku chay presupuesto nisqaykupi brecha $1 huk waranqa huñu yanapawanankupaq
Qanam pacham chuya anqas llimpiyuq mana ima puyupas kanchu.
Década de los 80 nisqapim Texas nisqapi yacharqani
llaqtanchikunamanta willakuykuna qurqusqanqa manam tunpallatachu suyupi willakuykuna qurqusqan hukuwanman
IRT nisqapi actuaciónman riyqa manam parqeupi kusikusqa purikuyllachu
JoAnnmi nirqa paywan Urban manaraq ancha unaychu kasarakusqa karqaku pay Vietnanman ripukuptin
Wasikuna rurayqa mana qullqillapaqmi karqa.
Ari, huk inalámbrico nisqachusmi kapusuranki
wasikuna rurakunanpaqa qullqitam maskarqaniku
Wakin runakunaqa yuyaymanataku ancha wakcha qullqi quypaq kasqankuta, chayna qayakuyniykuta mana kasuwankuchu
Oscar sutiyuq atipay nisqaman sutichasqa películata qawaykuspa china mikuna mikuq richwanchu.
Chayaqkunaqa Conservatorio de Hilbertpiqa West Side Story qawayllatam atinqaku
Suyaniqa kay sasachakuyraykuya aswan añanchaqa kachun
Payqa manam riyta atirqachu.
Hayka domingo punchawtam chunka qanchisniyuq pulgada nisqata chayamurqa
Indianapa chawpinpi runakunaqa manam llamkayninpi yachachisqachu kanku
Icha, mmm.. Chaynaqa achka niraq mikuyta munanki ¿eh?
Taytanqa achka chakrayuq karqa.
Yachaytam munapayarqani.
Matricula nisqapi tasa nisqaqa aswantam yapakurun
Ichaqa Theatre Civicpa yachayninkunatawan artistakunapa kallpachakuynin kaqllamanta kunan wata yanapawanaykikuta suyani
Qullqi churayniqa manam Museo nisqata kirinchu
Aripuniqa, llaqtanchik willakuykunatam qawananchik
hina chayna churakuywan yanapamuwachkanki hinaqa iskay chunka pichqayuq wataykuta chaninchawaq qullqi yanapa quynikita $25 iskay chunka pichqayuqman yapaykuspa
Ancha chaniyuqmi ñuqaykupaq kanki hinataq I.U
Payqa piwanpas tiyayta pukllaytaqa munachkanmi
waranqa pichqa pachak huñupi kaqpatam kaqllamanta membresía nisqata kutichiymanku
Imaynanpitaq pay mana willasunkimanchu.
Arí nirusqaymanta tukururqa.
Ari, mana allinta ruraptiyqa, ñawpaq watata imataq karqa diciembre killata, utaq hayka votowantaq utaq huk iskay votokunachu karqa
Payqa upallallam karqa hinaspam escritotio lawman qawarqa.
Tecnologia nisqam utqaycharuwanku
¡Kay kasqallaykipim qipanayki!
Centro kaqmi chiqaptam llaqtarunakunata yanapayta munan.
Runakunam qullqita quwanku huñuyku hina llamkachinaykupaq
Chay raykum mana Universidadpi graduakurqanichu, manam haykapipas, manam kaykapipas liyinay librukunata liyirqanichu.
Kunan kaq presupuestoykuna manam kunan kaq coleccioneskuna churayarachinaykupaqa manam allinchu
Ramonaqa manam Concordpi haykappipas karqachu.
I'll Fly Awayta ñuqaqa akllaruyman
Yachay wasikita chayaykuspam rurachkasqaykuta qawaykuwaq
Manam, huk kutilla achikyaqta rirurqa, chaymi payqa oficina nisqaman kutinanta nirqa.
Indianápolis teatro Cívicoqa llapa qaway chayaqtam taki teatro obrakuna allin profesional rurasqanwan pusaq chunka iskayniyuq wata kusichirqa. Hina chay pachallataqmi kay llaqtanchikpi yachayniyuqkunapaq punkuta kicharqa ichaqa chiqaqmi manam hatunsuchu karqa
Especiales ruraykunapim watantin karqani.
HInaspa, hatarirqa, yaqapas kapuwarqakuqa na, mana yuyanichu yupayninta.
Manam llamkarqanichu, chaymi wasipi llapan cajata waqaycharqani.
Sobrecarga nisqa kaptinqa huk sinchi ruyqun kan.
Kay kaqa yunkapi waytakunawan sumaq sachakunawan quntam kachkan
Teatro Civic nisqam Tampa llaqtapi tarikun.
Allimanta hukmanyachkan
Ahay punchawqa chiqaqta mancharichiwarqa.
JoAnnwan, Urban chayraq pichqa chunka wata kasarakusqankuta raymicharunku Pay Vietnamman ripukuptin
Manam imaptapas yacharqanichu Washintonman rispa ruranayta.
Illaymi kaypi allinchakuy chaskiyniyku
Wasipi llamkaspaqa manam pachakunichu
100 $ pachak dolaresmanata aswanninwan yanapaptikiqa huk placapi apachikuyniki qinasqa kanqa
Yaqapas hun orasmanta qayamusayki , ninmi
Broad Streetpi yuraq wasipi yacharqaku.
Qanam pacham chuya anqas llimpiyuq kaypi chaypi puyuyuq.
!tupananchikkama
¡Chaynachusmi!
Chaypiqa llapanchus hina zona residencial karqa.
Payqa mana riqsisqanwan tiyaytaqa manam munanchu
Indianaman ñawpaq dental estatal huñu huk escuela dentalwan llamkaq
Taytanqa haykaqpas imanpas lliw kawsasqanpi mana imayuq kasqa
CIA nisqam película nisqata uraykachirqa hinaspam Naciones Unidasman paqarintanta aparurqa
Uk Yuraq maleta quqarinayta niwarqaku.
Museoqa kirisqam qullqi churaykunawan qawakun
¡Llapachankum kusisqa karqaku!
Teatro Indy Civic nisqam iskay watallam llamkarqa
Allinmi huk taytakuna achka suñay quynin
Avióntas qawanayku karqa.
Ichaqa kayqa hukmanmi karqa chaymi munayman kay amaña kananta
Huq sunqulla wayllukuqmi karqa.
Payqa manam kutinanta nirqachu.
Manam maytupi gastokuna asllayachinantam hamutarqani, Mikuypi gastokunatam
Imaynatataq hamutanki suyupi periodico nisqamantawan cobertura mundial nisqanmantapiwan
Qupakunam rinku
Ichaqa tunpa hukman niraqtam paykunawan rurarurqaku
Iskayraqmi campaña fondo quqarinaykupaq ruranayku kachkan
The firm nisqata likarqankichu
Kay kaqa wataman festival ruranaykutam sasachakuyman apaykurunman
Ramonatam tapuyta munarqani.
Joetam paykunawan apakurqaku hinaptinmi payachay wasipi huk llaki tarikusqanta niwarqa, yachankiñam, llapachankum Joemanta llakikurqaku hinaspankum mana ima rurayta atirqakuchu.
Manam paytaqa munarqanichu.
Watukuqkunaqa Hilbert Conservatoriopi achka kusikuykunata qawankuman.
oh, allinmi, ñuqapa ordenadorniymi kachkan, iskay PC nisqam wasipi kapuwanku ichaqa manam mayqipas ñuqapachu, manataqmi mayqinpas llamkayniywanqa tupanachisqachu kachkan
Ari, sasa kasqantaqa riqsinikum ichaqa, tukuptinqa, ancha allinmi lluqsirqa
Sapa huk penique nisqa qusqaykim cancer unquymanta hatipanapaq rin
Sumaq pachakunatam makiwan siran, llimpiy, hamutan, Chay Illinois, Abe Lincolnpi Mary Todd nisqapa kawsayninpi uku hinataraq, utaq "Christmas Carol" huñunakuypi tusunanpaq hinakusqan hinata
Bob Lovell nisqaqa manañam kaykunawanqa kuskañachu.
Yana ñawiyuq frejolkunataqa manam anchachu munani
Hukunawanmi rurarqaniku wakin masiykuwanmi Dia de la Madre punchaw hinata chaypim chullanakuspa yaykurqaku
kunan huk ima allinmi pasarkuwan. Manam ancha umay manarqanichu huk hatun empresakunamanta yananpiqa yachachiykunamantapas paganmankum
Qamqa hayna wataqa 10,000$ chunka waranqa huñu quywanmi yanaparqanki
Facultad de Derecho de Iunisqam unay watakunaña wichqarunku.
Yaqapas pichqa hamuq watantinmi mana escuela de medicinan kanqachu
Ancha sumaq achikyaqyá kapusunki, ancha sumaqmi qamwan linea nisqanta rimanakuy karun
Taytanqa iskay waranqa acre nisqa sayay chakrayuq kasqa.
Hayna watan haypaqta qurqanki kunan wata $ 25 iskay chunka pichqayuqman asllayaykachiy
Ancha mana chaniyuqmi ancha allinmi chay gas nisqapi allin kasqanrayku
Manam ancha ima hukuwankuchu suñakuynikiqa
Huk videograbadoraymi hinallaraq llamkay ruranapaq kapuwachkan
Wakin Oscar nisqa llalliqkunam Indiana nisqata waranqa isqun pachak qanchis chunka kimsayuq watata puririrqaku
Ñuqaykuwan I.U. nisqa ancha chaniyuqta qawaykiku
¿Imanasqataq mana wilasurankichu?
Alfombraqa Umalliqpa sellonta apan
Ancha allinmi qammanta kay puchawkuna tukuyllapiña
Pachakunata makillawan rurarqaku
Mana rikurqanichu.
Manam allintam ruraykuniku mana runakuna llaqta ukunpi mana allinllayta haypananrayku
Facultad de Derecho financiamiento privado nisqallamanta sayapakun
Huñukunaqa kaymanta qawariytam munachkan
Payqa warmi sunqu karqa, chaynam, chay kasqan hina kachkarqa. Yachankiñamiki, chaytaqa manam munanichu, ima kaptinpas kaymi kawsayniypa willakuyniykuna
Manam asipa espectaculo nisqakunata anchachu munani
Dia del Padre nisqapaqmi karqa hinaqa Ellenqa hinam harkarqa
Sapa punchaw iskay chunka kikinkupa munayninwan llamkaqwan kachkan
20 000 millas uraskama mastaraq pawan.
Waranqa isqun pachak isqun chunka iskayniyuqmana yachapakuqkuna tasan 12 % chunka iskayniyuqta yapakurun, kayqa qawarichiwanchik chanin yapakurusqantam
Manchakusqaymanta sutinqa Andersonchusmi karqa, huk maqta independiente contra reaganman huk tikethman kallparuqchusmi karqa
Qillqakamuyki IUPUI Universy bibliotecaman ñawpaqta suñamuwasqaykikumanta riqsikunaypaqmi chaynallataqmi kaqllamanta yanapamuwanaykikuna mañakamuykikuman
Yaytayku sapa kutin ama uywa kasqanta ninanchikta kamachwarqaku.
Lasañallam hukman mana allin malliykusqay
Kusa, VCR nisqan kapuwachkan chaytam iskay kutikaman mana allinchu kaptin kutichirqani chaywanpas manaraq allintachu imagenkunata qawachichkaspa
Manam pakanpalla kayta munarqakuchu
Huk profesionalpa llamkayninta munachinman llapan llaqtapi actor nisqakuna yachayninta sumaqta allinyananpaq
Payqa papilta kañanan kara.
Aswan achka información kapuwanman mayqen coche rantiy qallarinaypaq.
Ejercito de salvaciónqa llapachan wakcha sasachakuypi tarikuqtam yanapan
Young library hinataq Love is Reading Together Week masin hinakunapa programakuna maqtakunata qawarin hinaspa wiñariyninmanta likana kaq mañata yacharichin
Ari, huk allin lasañantaqmi kan
Suwakunaqa manam allqukunataqa munankuchu
Payqa Nueva Yorkpim paykunawan qiparqa.
Zona culturalraqmi kachkarqa, suburbiokunataq aswan allin karqa.
Ahh, Ramonatam Concordpi qayanayki. Yuyaymananaykitaqmi oficina nisqanpi kasqanta. Hatun llaqtapa huklawnin rantiq runapapim kachkan. Monroepi kachkaniku. Payqa Concordpim kachkan.
Manam Universidadta tukurqanichu.
Manaraq imayna kasqanta qawachkaspanku, sapaqchasqa uyakuymanta rimanakuytam minkakuqkuna qillqananku.
Manam yuyanichu hayka llamkaq kapuwasqankuta.
Zoo nisqaykupiqa yuyaymananiku kay mana kawsaq uywa yachaqkuna kawsaqkunatam yuyaymanananiku
Tukuy niraq achka uywakunatam mikuy hinatam mikurqani
Riqkunaqa llapa riqsisqa clientekunapa sutillantam yachanmanku, manam maypi yachasqantaqa
Programa de enlace mastarinaykuta yanapawankikumanchu
CIA nisqam paykunapaq filmaciónkunata churarurqa
McCoy 250 000 $.iskay pachak pichqa chunka waranqata mañakamuchkan
Hayna wataqa manam qullqita qurqankichu
Wañuy qipan ima kawsaypas kasqantaqa manam iñinichu.
Kantaqmi runakuna mana hatun machu ayllunkunanrayku wasinkupa acha escalenran kaptin ima ruray atiqkuna
Zoo biomaspa imayna kayninta qawaykuspam rurasqa karqa, kaykunam pachamamapi uywakuna yachaqta qawarichin
Llapan información nisqanku kapuwan.
llapan runa yachanan información nisqam karqa
Manam ñuqaykuna, nitaq I.U nisqata imapas hukuwankikuchu
Actores itenirantes hina waranqa isqun pachak qanchis chunka kimsayuq watata qallariq Gary, Elkhart hinataq Terre Hautepi yachapakuqkunapaq actuay qallariqmi, kunan programa educativo IRT nisqa kunan punchaw
Taytaykuqa criaturam kanku nirqa, mana uywachu.
hawapi wayraman lluqsinku. L
Hukmanta aswan llamkayniymi kan
Wasiman chayaspa qayamusayki, nin.
¿Yachachiqkunachu icha taytamamakunachu …, nikchkanki?
Manam U2 nisqamanta rimanaykuta munarqakuchu.
Yachay wasitam riykuwaq hinaspaykim llapa takipi llamkachkasqaykuta qawaykuwaq
Joe wañukuptin sinchi llaki karqa.
Ima rayku chayman risqaymanta tapuwarqaku.
Manam atipachikuyta munanichu, ichaqa chayqa jardinniki kaptinqa kanmanmi
eh-eh asikuymi hinaptinqa ñuqaqa ninin achkanpi sumaq allin espectaculo nisqakunatam ñuqaqa munani
Llallirachikurqa mana achka votokunawan.
Manam munanikuchu llaqta willakuykunatam munaniku hinaptinqa manataqmi estación local nisqaqa kanchu
Ari! Mana rachkasqatam tarirurqa
Aripuni, chayqa crimen nisqataqa yaparunmanmi, yachankiñam, runaqa yaykun hinaspa televisiónta suwasunki hinaspa rantikun imaynanpi aswan llamkayta atinkuchu, yachankiñam
achka restaurante, Bar nisqamanmi rirurqaku
Aswan allinmi kachkaniku.
Aswan llapan kapusqanpas chay pachallapim pakikurun
Arí, achkallañam imankunapas karqa hina chay pachallapi aswan yaqapas pakipakururqa
Kaqllamanta kutichiytaqa uyaniku na kaptinllanmi …
Chaynapunim, chaypim ima rayku risqaymanta tapuwarqaku.
Nueva Yorkoin Santoqa tuyarqa hinaspa O2 nisqa alto reguladorpi llamkarqa.
Mana qullqipaq kikillankumanta munaqkunawanmi kachkan
Tecnología allin imapaq kaspapas, akchipaq kallpaynin hinatam rirachiwanchik
Wakillan runakunaqa manam wakin huk runakunayrayku ima rurayta atinmanchu
Manam ima allinchakuyta chaskinikuchu
Ejercito de salvaciónqa llapan wakcha runakunapaqmi qullqita qun
Yachankichu ima guión nisqa likananchikpaq quwananchikta
U2 ima kasqantam mana yacharqanikuchu, manataqmi pipas U2 kasqanta yacharqachu.
wasiypim huk HP Apple ordenador kapuwachkan
Manam chaymantaqa haykapipas tapurqanichu.
Aviónpi wichiruq instrumentokuna karqa.
Hinallataqmi, kunan punchaw 6 hora 30 minuto pachapi wasiman chayayta tukuramuni, chaymi punchawniy karqa.
Huñuqa achka niraq qawariykunamanta qawariyta maskan
Ima ruranayki nisusqaykimanta, hina ñawpaqman riy hinaspa kikimanta ruray
Huñukunaqa manam descuento nisqata qullqi chinkarachinankumanta mana chaskinkuchu
Allin rimanakuyman chayanapaq rurayqa manam qampa llamkaynikiwanchu apakurqa
mmm…., yananpiqa munaymi lluqsiy hinataq huk ensalada mikuy
Loren field nisqaman hatun llaqtapa qupakunapi llamkan
Ari, manachu chaymanta rimachkarqaki namanta…mana imayna waqaychayta yachaptiki, ichaqa hatun ayllukunamanta hamunanta yachankiñam
Hinaptinmi pay nirqa: Mamay wasipim kachkani.
Llapankum kikinkupa ayllunta waqaychanku, imapas kaptin
Allinpaqmi kanan huk Fondo privado asociación hinataq kikin Universidadpa Fondon kay facultad de Derecho aswanta sayayninpi wiñananpaq chaynallataq riqsichikuspa chaninchakunanpaq
Payqa papilta rachkaq hinaspa aquman hinaq, ninata rataykachiq hinaspa aqu sansapi kañaq, hinaspan kaynata sansata kuyuchiq.
IRT nisqapi actuación allinta kusirikunapaqa ñawpaqtam ñawpa usutatawan, allin yachapakuyta yachanayki hinataq ñawpaqta allintam uyarinayki
Rurayniykum allin kananta qianchan
Hatun mamayqa 1 punchaw julio killapi 1910 watapim paqarirqa.
manam chiqaqtaqa allinchu, eh
Coronas de laurel, llalliqta hina qawarichiq hinataq olivopa yurankunam paz qawarichiqmi, acantopa yuranwan kuska alfombrapa patankunata llinpin
Hatun mamayqa 1910 watapim paqarirqa, uchuy warmacham karqa.
Imataq hukuwan mana kaymanta imatapas yachaptiykiqa.
Teatro civicoqa yanapanakuynikitam munachkan
Payqa manan ingles rimac Griego runam kachkan.
Payqa Greciamanta, payñataqmi Greciapi uchuy llaqtacha Tokalleka sutichasqa llaqtachamanta, Américaman hamurqa, 1969chus utaq 1970chus hinaspa hikutaylla kasarakururqa.
Escuela de leyes nisqapa huñupi kaqmi kani
Kallpachachkanikum hinaspa sapa punchaw puririchichkaniku
zonas urbanas nisqapiqa llapachankum allin kanku
Rimanakuyta tukurqanku nirqam.
Base nisqapiqa warmakuna uywayqa pisilla chaniyuqmi
¡Millaypunim karqa!
Manam Oaklawnpa pistanpi llallinakuy kanchu
Manachusmi arma controlayqa texaspi runakunata piñarqachinmanchu
Texaspiqa may munasqaykipipas maki armataqa apakachawaqmi
Manam chayllapichu kanayki.
Manañam imapas hukuna asllayachinanqa kanchu!
Godwill kallpachayqa llamkaykunatam asllayachinqa
Loren fiel nisqam yachay wasipi llamkan
Kaykunaman kuskanchakuruptiyqa yaqapas iskay waranqa pichqa pachak runañam hukkupi kasqa
IRT nisqapi artistakunaqa yachay wasipim warmakunata yanapan
Llapan zona nisqa kaqkunapmantapas conexionniykuqa ancha allinmi
Llaqtapi periodicokuna manachu llaqta runakuna ima ninanta uyariyta munachkanku
Llapa ima nisqantam uyarirqani.
Huñupi kaqkunaqa huk descuento nisqatam society catalogos habitualespi hinataq rurukuna kaqkunapi chaskinku hinataq ñawpamanta hatus suñaykuna rantikuq wasi, achka runa kananpi tarikuqpi
Allin telaykikuna kaptinqa achka qullqitam chaskiwaq
Via satélite nisqanta seminario ruraymanmi rirqani
Texasman ripukurqa hinaspa mana haykapipas ñañanta rikurqachu.
Imaynanpitaq qamraq mana ñawpaqta rinkichu
Llapan runatan chay asunto nisqamanta willarqaniku.
allichakuytam qallarirqani
Manam ima aychatapas mikunichu
Suyupi allin escuela ruraytam yanapawankiku
Kusichisunkipunim.
Suñakuyniqa ancha allinmi pusaq chunka pichqayuq ukuyku raymichanaykupaq
Qawayyá, hamutaykuy.
Unallay unaysu kaqa sutillapas uma muyuchusmi
huk segundo nisqakunallapim tariruni
Imaynanpitaq pay mana wawamanta willasunkimanchu.
Llapachan pachakunataqa Fabricapi rurarqaku
Sapa punchawmi watumurqakuraq.
Haykapipas rikurqanichu, hinaqa imaynanpiyá, imaynanpipas ima rurasqay yachayta munanpaschusmi chaynataq huk kaqkunamanta
Porche nisqapim Granny qiparqa.
Teatro rurasqaykum primariapi warmakuna llinpiy yachayninpi yanaparqa
Arí, fábrica nisqantakamanmi kayqa purimusqa, ichaqa eh.
Kayllaman kay pachapi suñaykunaqa kanqa ¡Chaymi yanapakuynikita suyachkani !
Manam paytaqa yaykuchiqarkuchu.
A’líko, bilé mili waminá malí ciento pakótami si napawíli, echoná ne si bakíli.
Ke mu kalé je’náa ni bonói machí.
A ne machí chu oláne risóa iníli, nalí tási ne mi ruyénali.
Echi ko bilé rejói Griego ju, tasi ra’ícha inglés.
Échi Becky rewéami ko tási namúti newalé.
Ne a’lá sébali ga’labé ni niwáki.
Uché wekáta newalé bilé ciento mili, echikíta napabúba jípi bamíbali.
Ke ni kaléli mapu iyíri ju.
Ke ni bakináli ma bikianá nocháliachi, ku’íruwami nóchali wabé betéami nocháliami.
¡tási ne ko’á ko’wáami reyáwi siyónami nati newáraami, áji cha chijúnti!
Rejói ko we majáli, ke namúti e’kósinali, a’líko pe ariká iwérali oláli.
Namúti chiliwésuwa bilé, we kalílima mapu riká wa’lú omáwali newalíami.
Nóchali teatro benéalachi jonsa a nikuíru mapu kúuchi primaria benéami, we benéma yókia.
¡Ata newaníli suwába u2 kítira níili!
Ariká cha’píiru, biléana namúti chikóira rua.
Waminá Main anelíachi e’péreili, taa kalí uli nati newárami.
A ni machí mapumu cáncer nayúsa chi’wálachi, we mu jiwérali oláma naulí sayéra.
Bob Lovell Tási yua ju mapu ajarécho.
Je ni anéki, uchécho ni newalé ra’íchali osirúami.
Jawé cháti niimire ma karka suwába namúti benérisuwaka.
Ke tási ne níwi bilé namúti electrónico anelíami.
Kicháo estadoschi chijáka muchínali, tamó ku’íruku.
Mapu riká bilé telenovela ju.
A’lí ko, jípi bamíbali a ta buyé mapu checho a nikúirupa wenomí sebária benelíachi nocháala mapu ju Civic Theatre,
Nokí suwába wenomí ku muyéli boleto ralinéwaka.
Echi kite ke ni ku ma’chínali Universidadchi jónsa, ke sinétini leeriki oselí libro, napu ni leerima riké.
We chati rawéwali a’lí ajaré avioni ma we’káli,
Nejé animéa chu riká níili mapu a’lí kíni onó México jónsa jéka nawáli.
Echi riká ku wabé mu cha iníli.
Acha ta katúili chu anibóa.
Jípi ko we ni kaníli mapu ajaré we alabé raisáti tamí yua atíki.
Si’néami kipúala ke nawésali.
Wenomí mapu napabúiru bilé bamíbali neráa ayena a sébali echoná benelíachi, we nikuíruli si’néami echoná Maennerchor e’peréami.
Ajaré wenomí katéwita muchúwi, mapu riká nérami níima échi nóchami uché kulíwami namúti benénalachi.
Aminá kalírili kawichíta ri’píba Minnesota anelíachi.
Ke sinéti ku rewáli kípi rijimá tewé.
Ko’owáami sa’pá salchicha kóami na´sówitami wabé ra’íami ju.
Indiana ju mapu ne bachá chótali bilé nóchali asociación dental anelíami echoná skuelchi benéalachi.
‘Usú rijimálako ke tási rosákmi níili.
Suwába namúti kasíli ne a’líchopi.
Ma ni chá riká newáli nóchali.
Ke ni uméro binéliko newayá.
Pe sinútami neráa newáiru echonáti.
Ajaré bamíbali ju mapu nejé echoná benéli, bilé semestre ne benéli aminá Londres anelíachi.
Echoná ko, tási chukú mujé rewalá mujé machíwaalama.
Tásita nakí ra’íchali waminá meká nirúami ko, je’ná tamó e’perélachi nirúami ko ayena á.
Sebáli ne machí taráliami kárka namúti kítira.
Echoná mu sí níisaka besá makói mu natétima, okuábi rawé ro bijí.
Pachá kalírli base anelíachi kuuchi tibúalachi ke me natikí.
Kathy Dannels ko jiyáwiti ku ne’ola mapu a’lí ra’íchiwa.
Taa namúti kítira, mapu riká je’ná sinú neraa riká kayénali, suwiní mapu nejé newayé.
Nejéko tási namúti ko’á sa’pá.
Kulíwaami oselí bujanália mapu jónsa che…
A ne mayé mapu mujé wa’lú mateteracho riwiméa, je’ná karú ikílachi kítira.
Uché ajaré namúti machinálaka ra’icha taraliami kimakoi okuá nayó-malí nayó kicháo biléa ayenacho okuá kicháo nayó-cero usáni okuá okuá.
waná kayámti ke bilé ciento malísa makói osá nayó, a’lí ku rojanáiru, uché ku napabúiru, rojanáiru a’lí ke sinéti che ku we’káli.
Bitichí mu ku siméa echi riká mu ilásaka.
Kíni upíla a’lí nejé usánita níwi kúchi.
Mujé sekála wabé wa’lú ochéruma aminá re’pá mechárili asisáaka, machibúsaka pachána jónsa.
Sibí taráli ne i’né je’ná película I'll Fly Away.
Echi mukí ko pe chuwé asaká yua re’éma.
¿chu mu aní kúuchi ewénowa kítira a’lí benériami si?
Wabé a’lá benériami newalelíwa.
Rudolph Anderson, echi ko U2 yua níili.
Aminá Texas ko ke me risencia ju mapu chéwipa échi ra’néla.
Ke me nóchali ju machiwáa, ácha wekakíaliru ajaré namúti mapu nati nocháma.
Benelíami ko je aní, mapu kúuchi benéala newáiru a’lí mapu re’ésia bujáma.
We ni kaníli i’nénia programas we achirúami.
Maennerchor e’peréami ayena a naréla wenomí ajarécho namúti ma.
Wekanatami e’peréili ralámuli, nalí otosákami wabé chati kawéliami ju.
Ke wési uché korúami ke, we ra’isáti aníami.
Ajarécho ko je ilá mapu ke wenomíwiami ko, ke risencia ju mapu ajarécho chiliwéma pe okuáa wenomí, tási nejéwami ju tániwa.
Bill Gates tamó chiliwéli malí millones wenomí.
Chu riká natáliami ju, mapu kítit ko ajaré we kalé échi we cha nokáami, chikóa a’lí nakóami.
tási basalówili kípi ritémala, mapu jónsa ma we nakichika kawéliwa ritemta neráa.
Maennerchor e’peréami naréli bilé milloni dólares wenomí chabé bamíali.
Ke ni machí chu riká mi mayéli mapu ne je’ná newáma binéli.
Pe rikó ra’íchi Kathy Dannels mapurému machináliaka mujé nijíala kítira.
Wabé ne kaníli mapu riká IRT we nochaami ju o’mána kawichí, we kaílika benéri si’néami téamli mapu beneyá muchúwi.
Wa’lú matéteraba mapu si wakiná tamó yua nóchali, echi riká pe wi’líminata suwiníli nócha.
Simíraami bilé nóchali ne níwi.
Nejé níwala chu’alá a’lí ra’íchali moáami, a’labé ju bijí.
Ne wabé jiyáwiti simíli, mapu a’lí ma i’nísima riké aminá bo’ómi bajonía simíruka nawayá.
Sinú neráa wa’lú chulukírili mau i’ní, besása simírika jiyáwiti i'nísik’a simí, osá makói okuá mili simí millas neráa, bilé hora taráka.
Ma ke tasi basalówili kípi ritémala.
Mujé binói olásaka wasá, ma ke che nirú píri wekawába.
Echi rejói yua kochimé je anéiru.
Tási namúti natéli kalí newalíwa.
Ajaré kíni noráwa ko kíta iye rawéwaalachi omáwa.
Joann je aníli, mapu a’lí Urban waminá Vietnam simíli, pe utéli ke mapu a’líta jónsa niwíli.
¡Ariosiba!
Ke ta nakíliru maputa machími inenába.
Kini e’wénowa kítira ko ke ni ra’ichánali.
Weká wenomí we’káma alé mapuré ke’mé natétika yásuwaka ajaré namúti echoná raláami.
¿ácha mu si rimúma mapu riká tamó?
Pe mu ke sinéti i’néniami ju alé noticias mapu tamujé nocháalachi bujaní.
Facultad de derecho benéalachi IU abogados beneri mapu kináa nocháma.
Biomas anelíami ko ju mapu o’ná suwába namúti jákami e’peré o’mána kawichí.
Echoná wárachi ko mujé rewalá uchába, mujé nawesáalama.
Maennerchor e’pérami we ku’íruwa, Bill Gates ku’íro.
Pe bilé usáni neráa newakaá nalí a’lá ju.
Tamí we’káwiki mapu rikáta pe chuwé machirúami kítirata mi natéti, ke ne chiyénata nijisípa mapu riká pe chuwé ma’chíki.
Loren Field ko, waminá ripúachi nócha.
Oselí contrato mapu upáa áiru Virginia, ma winijírami ju Gratin anelíami winijíiru, echi riká ma ké newáma kalí echoná, tási ga’lá karétami ju bijí échi oselí mapu riká chotáma nóchali.
Nalibe, ariká echi bikéa ralamuli ju mapu abioni méla u2 anelíami, oficinachi muchúwi bisirente Kennedy yua aminá Washington nuláami Generali May yua.
A ni benéki sebária chu riká simíroka benéba kayamti namúti.
Sinú ra’íchaka ko, ayenacho ne aní maputa weká ko’áki wéli rolí, mulí a’lí ajareko namúti ta ko’áki.
A’lá ju ¿chu olá ke mu náta? A mu wabé a’lá náta alé jepuná kítira, tasi cha mu natéami nerári?
Nejé ko skuelchi bené leyes neráa.
Ayenata ka’lá kayénti.
Tási ne me níwi wenomí.
Wenomí mapu mujéka wajiná sí, anáka jónsa juláraami ju nóchalichi kítira, talleres, programas benelí, kalí natétirami mapu o’ná e’peréliwa, wéli kalírili jónsa mapu o’ná weká pakótami nócha, ajarécho shí mapu rikácho mujé.
Ailikítali ku nawámo rui.
We cha riká ju, pakótami ko tási uméro ga’lá kayentia namúti.
Tási wési bené skuelchi derecho benéalachi.
Echi riká we mu cha iníli.
Binói ko ke umúruli simiyá
Echi riká ne iyénali.
Ayenacho ne a kalé ajarécho namúti, nalí ke nirú wekanátami.
Echi riká a’káchuli ko asísili, ri’kínali skalerachi a’líko buwichí mi simíli a’lí pe echoná wiliká riípili.
Si nikuíru o’mána chijána kíta nóchali mapu níwi jípi.
Ayéna, kalírli mapu o’ná weká numúti newalíwa, echonáne simírki, nalí.
Naátaka mapu jená mulípi pakótami e’perélachi seba ra’íchali noticias mulípi nirúami.
Jípi ko a’la neráa chikórami chéwiala, bo’onáka betéami we chilíwami ju, kochí we chilíwami buké, a machiwá mapu echi kochí we nekáma.
Perí alfombra ko pe téeli ju bilé metro ka’é neráa a’lí tukuna neráa ko okuá metro ju.
Echoná skuelchi leyes benéalachi ajaré bené.
Echi tecnología ko we jiyáwiti tamó riwíri ra’íchali machirúami maputa newalé, tási sinéti echi riká ke.
A’lí, i’níisa ka, cha anémi, mapu anéma mujé mo’óla mo’orápua.
Ke me natikí jpipi ko, okuá bamíbali kítira natéti besá makói, nokí usánisa makói ke suwáaka, okuá bamíbali kítira mapu riká ne natikí sinibísi.
Kúmi riká ikíli alé échi wenomí, je iriká ni nátai.
Je ni anéki, ke ni che kipúnali.
Bené namúti newayá, mapu biléalacho isimí.
Tamujé tási chibi iníli mi kítira, échi I.U tási chibicho iníli.
Binói níwala ko tási namúti kasíli.
Tamí kuíroko, namú isí tamí kítira
Ajaré namúti ko tási newaleru.
Aminá Grand Rapids anelíachita simíbali kíta raná towí i’nésia ku machínalachi beneyá.
Ajarécho nátaka nijúsuwaka namúti tási ga’lá ju, ne mapu chiliwébare echi nalí nátaka nijília.
¿acha mu waminá pachá kalírli bakíami ju?
Pe ripúachi simíba.
¿acha mu machí chu iyíri oselíta ábare maputa benéba?
Ma jípibi narépa namúti chiliwérami, ¡ya jiyáwiti nijísi mapu si nikúiruma, a ta mi newalé!
Basalówami ko, sinibí rawé umero ajarécho namúti ritúra benelíachi jónsa bujaami Hilbert anelíachi benéalachi.
Texas ko, ke mu uméro ra’néla toyá ma’chíki mekabé mujé betélachi jónsa.
Ma bikéa bamíbali tási ‘ukú.
Ajaré abioni ma we’káli.
Ajaré pakótami namúti jákami tibúla.
¡ayéna! Ariká kayéntili ke bilé namú ikiká.
Tasi risencia níili maputa echi kítira ra’ichába.
Perí alfombra anelíami we ma’chíami ju siyónami a’líko bawerára chukú Bart Simpson.
¿Angusta anelíachi ri’píli echi rikáa níilachi?
Suwáni kipúki mapu aníli binói mukí.
Kíni u’súwa ko makói bamíbali simírilachi bilé siglo neráa a’lí ranáiru.
¿acha mu leeri The Sotf?
Echi kítira ni ku newalálire rewalá.
Suwába nóchali mapu newalíwa sinibí rawé, we ga’lá kayéna si’néami nikuírachi, mateteraba.
Ga’lá ju échi mailá waká namúti chiliwésa kípi kúchuwa.
Kíni onó aniyé mapu namúti jákami ju.
Ajaré pakótami mapu napawíli ko, mayéiru mapu chíbi nokiméa echoná ciudadchi.
Skuela facultad de derecho bilé ciento bamíba mapu jónsa nócha, a’lí malí mili aminá malí ciento besá makói kímakoi benéli echoná.
¡ne semáti be’áa simiró, we ni kanília mi yua ra’íchaki celularchi.
Granny rewémi ko toroka kalílachi ri’píli.
Generali May riwéami a’lí ajarecho abioni melami we kanílika basalówali aminá oficinachi.
Pe chuwé ku simíbali ciudadchi jónsa, tewéko ke sinéti ku re´wali kípi rijimála tewé.
Pe ajarépi besá makói neráa mo’ísili alé echoná ko.
Jiyáwiti ta bayéri, namúti i’níami i’nénia.
Facultad de derecho benéalachi ne bachá ku ésiliru wenomí.
McCoy wabé newalé wenomí, nalí jípi ko pe makói mili bi tamaré.
Ke’mé ne suwáapo mayéi wenomí ko’wáami ralayá ajaré oselí kítira.
Chukoré mujé ke namúti machiyepa.
Echi napácha ko sekáti chopi newáraami ju.
Pe bilé taráli jiwéra ajaré winijísuwa.
Tási wési machíli mapu u2 níili, ke wési machíli píri ju échi.
Indiana anelíachi pe bilépi níwi skuela owáami benéalachi.
Pé ke bela ne machí píri ne nalí kaléma.
Mo’koyóla lauréli nati newáraami, okó olivo sawála echoná suwé wi’lími chiní perí chumiláchi uchúwi.
Kú simiká.
Makói usáni bamíbali ne benéli, a’líko weká nóchali ni newáli beneyá, echi riká we natéami ju.
Jaréko mayé mapu pe wabé wenomíwiamibi uméro ajarécho chiliwéa.
Tasi nejéwiki ne, a’lí uchécho wilísi níili.
Bilé hora simírulachi, a’líni mi che ra’íchamali.
Ayenata níwi, kíni panero a’lí nijé, usánita níwi.
We ni kaníli we na rikáachi nócha.
Ku wakiná ra’ichamo ruyé.
¿acha mu i’pó we wakichéachi beteráami ju?
Echi ko oselí carpetas echoná osáalachi muchúwala rui.
Nejé mapu ne benéami ju facultad de derecho, ayena ne machí mapu mujé a newa níli chu rikáta síro.
Ne a’lá ni i’néki mapu kini buléala ne jiwéra ripíma.
Osa makói mili millas anelíami i’nísika simí hora neráa.
Je’ná karú riká simárulachi, a uchécho si’nú neráa níima alé.
Je’ná ni i’néma.
Universidad ni rewéki okuá mili aminá okuá ináraachi bamíbali.
Nejéko mayé, mapu mujé binói benéli chu riká newásare échi.
Tási newaníli kípu wenomí cha’pí abóniko.
Ke ra’némi ke níwisa ka banisúliami.
Weká namúti kulíwaami tecnologías, tási tamú ku’íro.
Mapu a’lí nejé echoná asáli Texas anelía pe malísa makói malí pakótami e’péreili.
Echoná epó bilé tonelada nirú wikanátami reyáwi.
Ayena, we ga’lá nátali ju.
Ke nakíliru mapu siméa, kalí museo erápuliwachi.
Echi ko aminá Nueva York anelíachi ri’píli.
Nóchali níili bujanália.
Juli, ayenacho we nóchali ju, ma kuwanía ko wabé a’lá kayénali.
¡Suwába ni rewáki!
Siné be’áa echi mukí je aníli, uchécho ni ku siméa nochásia aminá oficinachi.
Chu riká mu mayé Colorado Springs nóchami periódicochi osayá, ra’íchali chijána mulípi nirúami?
Suwába ne si’nú neráa níili.
Echi ajarécho ma ruyélire, nalíli ke newaníliki chu rikó aníli, nejéko ke mayéki.
Bilé namúti newáraami ni newalé.
Chabé bamíbali ko, a sébali ke, jipi ko pe nabépi nijísi pe osá makói malí peso.
Santo ko benéli na’í tibúka nócha, we a’lá machíli chu riká olába.
Je ni anéri bilé maleta rosákami cha’piká.
Pachá ni atiké bijí.
Semáti rosákami nolí, we’lési chijáka o’má siyónami rewekáchi.
A ni machiyé mapu ke suwiníba je’ná jípi rokóo.
Nejé nóchali natéami newá, ampu ni be’á nuléri.
Ke chíbi iré mujé ke machisáaka je’ná kítira.
Agarécho wenomí oselí nirúili, pe echi rikácho natéami ke.
Namúti jákami ko we ga’lá e’peré echoná pachá namúti a kalílachi.
Tási newalá ne kíputa nóchami nirúi.
Je anéiru rejói yua simiká.
Juu, mujéko a machí mapu uchécho biléana ripunásare, mujé machí, najé ko ke, tási ne echonáchopi uméro ripúcha.
Tecnología ko we jiyáwiti tamó e’perélitu rawéwala.
Tási kaméa oselí uchásuwaka nawésami mapu o’ná aní, namuti kusúami nirú bitichí chikórami nawásaka.
Mapu nawesália, ne mapu iyíri ju Days of Our lives.
We ga’labé mu chiníwisaka, weká muyéma wenomí.
Onoláko we risóta ke, tási namúti níwili.
Tási nepalíwa pachá kalírli base anelíachi kuuchi tibúalachi.
We ni nátali nejéko, ke ni machíli chu rikó ju.
Níwi, newá a’lí sekáti sua ba’óami sipúcha, mapu riká chabé ki’yá siputáliami, Mary Todd en Abe Lincoln, Illinois mapu iyíri sipúcha ma awiwáachi si’putáala, omáwiliachi ‘A Chirstmas Carol’.
Aboni ko a machí chu ikípu mo’i, echi riká tási ne simíraami ralibóa mapu newalelíwa.
A ni suwiníki Universidadchi beneyá, a ni áiru matricula anelíami.
Bilé rejói Griego ju
Pe sinútami neráa newáiru, echi kíiti.
Si’néami we kaníli mapu riká mu ayenacho ku’íroli kalí museo.
Tamujé mayé a’lí I.U. ayenacho mapu mujé we natéami ju.
Nejé namúti nárinali Ramona.
Bitichí semátali jawáalachi we’lési níisa ke ne suwába ju, nalí we ne kaníli echi rikáachi.
Wekabé retéwi jároli beneyá ra’íchali machiwáami mapu re’pá satélitechi jónsa juláiru.
Ne majára wiliké wa’lú ripibíli nawálachi.
Echi ko waminá Broad Street anelíachi e’peréili.
Tási ni suwiníli universidadchi beneyá.
Wabé karú nokísima ajaré nakówami.
Karú riwélima ariká nakulíwisuwaka mapu tamó kítira ra’íchami ju, pe ariká a’lá níima alé.
Juu, pe ariká ne risóa riká e’pérelima, tási machiká ku nimía, ne wabé re’lebé rewéka.
¿muyérika osá makói bilé ciento kítira bujelíwa?
Ajaré wenomí newalelíwa mapu riká uché ajaré moiméa nochásia kúuchi benélachi.
Kíni ra’téchuwa betélachita muchúwi, mulípi wa’lú bawéchi, ajaré rawéta ri’píki.
Tamí o’chónalaka chu’achí pe téeli buyésa, nejé bachá bajísa akáami léchi a’lí chocolate na’sówika.
Joann ko je aníli mapu échi mukí a’lí Urban tási ne wi’lí niwíka muchíli, mapu a’lí avie vietam simíli.
Kíni u’sú ko nawáli bilé ináraachi Julio mechá, bamíbali bilé mili kimakói ciento aminá makói.
Pee… nasayétuwami nirú ujúmuwami aminá we’lési e’pó Oaklawn anelíachi.
Mapu riká namúti banisúkiwami ju, mapu rika bilé novela rokóo ma’chínaami.
Yá bené a’lí kulíwami namúti benésimi mapu riká benériwa
Tási namúti nokíiru bamíbali sebáriwachi.
Ralinéwisuwa mapu riká mo’ibóare, wenomíko me nasípasibi muyéli.
Nóchali Teatro Civic ma kárka sébali níwi mapu newalé, tási che naréma wenomí.
Beneyá mapu chu iníli biléalacho.
Wabé o’kéachi ke.
We ba’óachi ju Grand Rapids anelíachi.
Bisirente mapu consejo de administración anelíwa.
Wa suwinilo ruyé ra’ícha.
Pakótami mapu jípi napawíli, benénalicho.
Sinibí nata nejé.
¿acha mu i’nénali bilé oselí, mapu mu i’néka leerma.
Kíta nocháalachi ko, pe uli neráa newalíwali weká namúti mapu riwélma ne ga’lá jákami ka.
Oméachi makói osá nayó ináraachi junio mechá, ma u’kúli chijónsa tási wekabé napawíli échi omáwaliachi Keepers of the Lore/Joseph Campbell jípi bamíbali.
Simíraami betéami nawása na’í, ná anésika nawá.
Aminá benelíachi mapu o’ná weká namúti benelíwa, ke pe chuwé járowachi ju basalówa.
¡Texas ko a risencia ju mapu pe taa ra’néla a’ká siméa mapu mi mu simí.
¿acha mu ma leéri echi firma anelíami?
Rudolph Anderson ko, ke kaséani riwíiru, a’líko pe buyéiru.
Ku bitichí suwába caja ne katéwiki, ma ké nirúli nóchali
Échi derecho benéami malí mili aminá malí ciento besá makói kímakoi, we ga’lá benékami ju.
Black Eyed Pea' pe alíi ne i’néma.
Ajaré namúti a’éli avionichi.
Ma ni mi ruyéki, ke me ni kaníli, ke a’lá ni suwába ra’íchali níwi mapu ni newaléli.
Si’néami we kaníli mapu riká kalí teatro cívico Indianápolis anelíai osá nayósa makói bamíbali malí wilíli nócha.
Tamujé mayé a’lí I.U. ayenacho mapu mujé we natéami ju, we mu nikuíru namúti nijía je’naí.
Echi CIA nóchami ko abóni katéwika mo’áli.
We ga’lá tibúka ne binói neráa, ayenacho mapu riká nocháalchi, ralinéawachi ma.
Checho bilé namúti ne nátaki, ajaré wéli kalí nocháliachi, natétika nokiwá ajaré namúti benelí kítiracho.
Bikéa péso ke suwába bile mapu biléanachi nocháliachi natéti weká namúti beneyá, tibúama nocháala.
Ayenacho bilé mili malí ciento pakótami akáana jenaí.
Tási cho bilé ináraachi mayo mechá, ga’lá katuipa kulíwami nóchali biléana osirúachi, echi riká mapu nóchaami ju uché risencia narema mapu jonsa ju bilé míli kimákoi ciento makoisa makói bile.
Ke ni iwérali oláma je’ná newayá.
Ayenacho mapu si nikuíroli namúti chiliwéa ináraachi bamíbali bilé mili kimakói ciento kimakóisa makói kímakoi.
Binói we ga’lá machíli chu isísa siméa aminá Washington.
¿acha mu rabó beteráami ju?
Newalá chu aniwá échi noticias kítira mulípi nirúami.
Ma ne chotáma riké beneyá.
Pe téli rewé bijí.
Kalí teatro nocháliachi, echi actores ko tási uché bené.
Ajaréanachi basalówaka, benéami ko tási namúti bené.
Ajaré nóchali nijília mapu riká ajaré actores neraa nóchami, wabé a’lá benéma echoná mo’isáa.
Ke ni a’lá newásaka, ¿ chu riká mi’tíiru chabé mechá Diciembre? ¿kípu bawerárami náti mi’íitiru? ¿wecha pe ajaré ciento bawerárami kítira mi’tíiru?
Ayena a, tamó níwala ju, a ta níwi nóchali.
We’lési ke pe i’pó, pe ajaré reyáwi jáwi mapu o’ná ropiláni uchúpa.
Jiyáwiti bayéli kipu iyé, mapu a’lí ke séali kamíoni aseyá.
Ajará machisáaka ra’íchali, pe mo’ára muchíma.
Ne ga’lá ne inésuwaka, a ni machí mapu ga’lá machíinama.
Kini onó aniyé mapu ke chuwé namúti anéba ajaré jákami.
A newa iníli cheti chikórami ko, mapu o’kochí ma ke chibi animéa nekáa.
¿jepuká nalí newáli benéami, o benériami ku’írala?
Weká namúti jákami ne ko’á kawichí nirúami.
JoAnn y Urban pe bilépi mechá napawíka muchíli mapu a’lí rejóiko waminá Vietnam simíli.
Ke ni kaníli échi we’káwa, nali echikí ma’chíki wei’límina níisa e’pó.
Ke wési ité retéwi mapu tamí ku’íroma.
Kosebélachi ne ku asíaki.
Centrochi nóchami wabé meká e’pérami ku’íro.
Jepuká ma wi’límina neráa bisirénte ju
Chiní perí chókami pei siyónamichi chukú bawerára sello presidencial anelíami, we a’lá ma’chámi pachána kapólachi malísa makói sepolírilichi.
Tási ne we’kawánali, nalí a karú ikiméa echoná mapu o’ná semátali jáwi.
Ne cha riká wabé suwíba kasolina, we suwíba wenomí échi raliwáa.
Suwába nóchali mapu newalíwa, we ga’lá kayéna si’néami pakótami nikuírachi.
Echi kítira ne ku newalá.
Mukíko ke newti ku simíli.
A ni suwinínali oselí poster anelíami, ajaré benériala a’lí kulíwami nati osiwáami tamí ku’íroli.
Nejé machisáa ka pasteli newayá a’lá kaméi, nalí tási ne i’néni échi.
Mapu tási namuti nijísare jípi bamíli pe tási cho ra’íchipare.
Angusta ri’píli a’lí jiyáwiti másili echoná jónsa.
A’líi… isíni ayenacho ka ju biléana simiká ko’wáa reyáwi siyónaami náti newáraami ko’wáami.
Kíni ranála ma ku ma’chínali Grand Rapids jonsa beneyá, a’lí jónsata jéka ku síki.
Ra’icha a muchíba.
Facultad de derecho benéalachi IU chabé kú ériliru.
Nejé mayé si’un neráa.
Je’ná ko a’lá juku, ne bichíwali: kaníltami, ra’íchali nejáliachi ne iyénaki, re’pá rewekáchi muchúwami kítira ne kipúki machiwáami, pe u’mukí chopi kipúli.
Juli juli, echi mukíko we a’labé ju, kanílika mukíko pe chuwé yua re’eká.
Ke ni machíli chu rikó níima namúti inelíami, we natai echi riká.
Ke sinétita we’káwi bilé abioni.
We ni kanília atiké, tási cho machisáa ka jepuká yua betéili échi mukí.
We ba’óami rawéwali.
Walúla bisirente mapu ju nóchami Asociación dental anelíami waminá Indiana anelíachi, échi ju mapu suwiníka sebárima nóchali echimí Paischi, mapu riká katúili échi benealachi.
Tamujé benéalachi facultad de derecho, pe benéami chopi natéti echoná.
Echi siputáliami ko sekáti chopi newáraami ju.
Tasi ne we’lésita chijánali tamujé ko.
¿Angusta ri’píli karú ikiwáachi?
Mukíko we ra’íchali mapu yua nócha, echi rejói mapu másili kítira.
Je’ná ju generali May bikéa ralámuli yua mapu abioni mélami ju u2, oficinachi eena Bisirente Kennedy nocháalachi.
Jípibi bamíbali ju mapu echi riká nochába, mo’íami bujéka.
Echi riká ke, tasi wési machíala.
Nejé ko we kaníli basalówa o’mána.
Ke’mé nirú mapu yua ga’lá simárupa jenaí.
Jípi ko wabé natikí weká olalíwa oselí libros anelíami mapu ju leyes osirúami, revistas, ajarécho osirúami si, wabé natikí jípi échi oselí mapure weká ralisúwaka a’lí wekanátaami neráa osirúami.
Teatro cívo waminá wilí Indianápolis anelíachi.
Becky ko benéami ju osá nayó to beneyá.
Ke nirú banisúala mapu nati ra’tánipa.
Mujé ne upáa simisáre, mujé ko tási namúti me machí.
Nalí ke machíiru píri olá chikíli.
Rejói Snake River, weká bukéami ke sinówi.
Tási bichíwali ne mayé échi.
Echi generali May que sinéti simíli oficinachi Bisirente Kennedy nocháalachi.
Malí bamíli tási nirúlima aminá Indiana uchecho bilé skuela benelíachi owáami benéalachi.
Ke ni ba’óri we achirúami i’nénia.
Pe ariká usáni na nasípa inárachi ku nawáki bitichí, echi níili kini rawéwali.
Tási sinétita basalówa echoná kusí kalírili.
Kíni norawa ko tási nakóami ju tási chikórami ma.
Jarécho yua nocháliami ke kalá ju, tási mujé newáala ju.
Aminá Oaklawn anelíachi wabé nayétuwa échi káawi ujúmtika.
Ke me a’lá ju mapu risencia nirúlima chéwipa échi ra’néla.
Tási kalelíwi, echi kíti pakótami ko tási simíali oselí bawerásia voto nijísia.
Simírika natikí kalí newalíwa, mapu kalí newáraami raláko tási umero nijisípa, echi kíti ko ku’íroka nakí, ibíli neráa ajaré napabúruwa ma, we nóchali ju tási sebá natétiala.
Ga’lá ke nijéko, echi riká níili.
Ajarécho tamí namúti chiliwésa, ke me chiyéna natéami kalelíwami ju.
Tási me natikí ajaré namúti, oselíchi neráa raliwáa, biléana ralinéawachi tasicho, waminá nasípa centrochi Society semáti rikáchi ju tu re’léki nasípa.
Napawíka nocháliachi, chati si nirú chikórami, nakóami si.
Ku simílata mayéi, nailí pe ripíli.
Mapu yua nócha we kaníli, karka albé ma’chibúsa nóchali.
‘Usú rijimálako tási rosákami ke, nalí rosákami nínali binói, echi rikáko ayena a uméri benelíachi skuelchi beneyá.
Wabé ga’labé ke.
Texas ko tási olásare nóchali tibúkiliami ra’néla semériwami.
Nalí… mujéko wekanátami kayamti kalé ko’wáami. ¿yena?
Pe a simíruli kímakoisa makói kimakói taraliami.
Actores mapu nasayétuli bilé oscar méa, waminá Indiana anelíachi simáruli bilé mili kimakói ciento kicháosa makói aminá bikéa.
Indiana anelíachi tási nirúili actores kicháosa makói bamíbali simírachi.
We ga’lá benéba echoná actuación benéalachi, ne ga’lá karka nátali mo’aká ra’íchali mapu riká ináro nawésali oselíchi osirúachi.
Skuela derecho benéalachi a uchécho newalé wenomí, mapu riká wabé we’lési kayenáma.
Ma suwinísa ritúa je’ná nóchami a’líko simaba ko’ásia.
Osá makói che bujelíwa bilé ciento neráa.
Nasípa centrochi simíbali, wa’lubé callechi.
Ke ni bilé bichíki mapu che e’perélipa ma mukusúwaka.
Sinibíta machináli chu riká mu atíki, ne jiwérali mu isílachi maa jípi upaa.
Binói mukíko me machiyé kúmi nalí inenáma.
Ke ne’óli binóiko
Pe wilibé isíka ne rewáki.
Mi ne ruyéwa chu riká betéili kini onó mapu a’lí waminá simíli.
A mu uméro tlefonochi neráa nijía wenomí.
Nóchali teatro wekabé kúuchi ku’íroli waminá Indiana anelíachi e’peréami.
Echoná mu sí nínalaká, bilé ciento wenomí bachá mu nijíma telefonochi ra’íchaka.
Namúti jákami e’perélachi waminá zoológico anelíachi, wé natéami ke oselí i’néala mapu o’ná jákami e’peré.
Ramona en Concord mu bayéma, echi ko biléana oficinachi nócha. Pe wabé mekabé atíki ku bo’onáka neraa, Monroe anelíachita muchúwi, mukíko Concord anelíachi atíki.
Teatro kúuchi benéala a’lí nocháala cha rikácho ju mapu riká Becky, Stephanie, Marcus, Emily a’lí ajarécho, o’mána Indiana echi riká ju.
Ajaré tamí náriki píri olá ne simíli echoná.
Julí, sinibí ne aníki mapure mukusáaka, ayéna, sinibí ne aníki mapuni a mukuméa, mapu riká bilé kochí echi riká ne ku nawáma.
Buyésa bijí, ku karéwisa je’ná.
Ajaré retéwi a natemála mapu a’lí namút jákami risóa ikí waminá Africa anelíachi.
Pe mu we’káli, ayéna a aniwáami ju, bilé namúti kítira, yena a a’lí ko ke.
Mapu sinibí echoná raláami juko, ke me natétika ralikíawa ajaré namúti ba’óami.
¿jepuká ju benériami wecha e’wónowacha?
Ayena mu a níwisare bilé ke na’í newaníliami.
A’káchuli ko bitichí jónsa waminá simíli.
Mapu a’lí nejé echoná si bakíli, ma wekabé muyéli okuá mili aminá malí ciento pakótami ke.
Mapu riká bilé risóati beté, echi rikácho beterá.
Kalírili centrochi nóchami we ku’íronali mapu wabé risóatila ju.
Chijónsa ko a mu sí bakiméare mapu o’ná bilé nocháliachi kayéna fundación newáirachi, ralinéaka nocháliachi, benéami a’lí mapu risóati ku’íroka nócha ke tási natétirami ju echoná nikúirami.
Nóchami CIA anelíami ri’kibúli película a’lí aminá tóli Naciones Unidas anelícchi, mi ba’alínala.
Ké ni séabli olá machiwáami.
Tási nirú nasayétuwami aminá Oaklawn.
¡ke sinéti ne chiyéna cháti ko’áami ke je’ná sa’pá nasóami,
Weká wenomíti nijisípawa namúti jákami a’lí reyáwi sinútami kayamti kítira natétia, echoná zoologicochi nirúami.
Ayéna, ralinéawachi ne níwi, ku natétika.
Je iriká simárachi ajaré namúti, bamíbali a’lá níimale ajarécho nóchali newalíwa, mapu riká omáwali.
Mapu yua anócha anelíwa echi riká a nocháma.
Tási kaméa ne chikí bamíbali simírusa ajaré winijísuwa.
Okuá bamíbali kítira osá nayó ciento mu nijisípuma echoná simiyá.
¿Angusta anelíachi ri’píli?
Kúuchi tibúalachi okuá mili natikí, simíraami ajaréanachi kítira.
Tási newalíwa teléfono ke umparaami nea, mapu kíti we karú riká ju.
Uchécho si’nú namúti ne mi sikirénulimo layé.
Ajaré rawéta ripíba echoná ra’té betélachi.
Wabé jiwérami a’lí alabé ju toroka jémi nirúami.
Waminá yúruliru Joe a’lí kíni a’káchuli je aníli mapu bitichí we ni’wímta wilí, si’néami ritémala we newaléli Joe a’lí ke machili chu riká nokiméa.
Echi Indy Civic, weká nóchali newá, osá nayósa makói bamíbali asaká.
Ke ni nakí mapu ku’íropa.
Pe a makói mili wenomí chiliwésuwaka a sebáripa kulíwami oselí libro ralayá mapu kulípi bujásimi.
Pe kilíi waminá cha ikísimi.
Nejé ma katúilachi, suwíbali.
Bilé nóchali nirúlisa echoná nóchami ajarécho nóchamicho amí, kítiko echi rikácho a kanílika nocháma mapu abóni ba’óri.
Ayena, ajaré namúti kítira newaléire.
Actuación anelíwami benéalachi, mapu riká isábuwachi ju, ke me risirú nalí wé nátaka ju.
Sinibí énali kípi ritémala basalówia i’nénia
Siné rawé cha’píiru a’líko echi ko ku simánali júmisika.
CIA nóchami ko mayéli mapu ONU ne jiyáwiti i’nénali echi video mo’árami.
Nasípa si wenomí suwíba ajarécho namúti natétiwa.
Julí, tási risencia ju pe chuwé aká jaropa bilé ra’néla aminá Texas, nalí bitichí ko a risencia ju mapu katéwika achába.
Mapu a’lí tewé ku bitichí juláiru je anéiru, rejói yua simiká, bonói je aníli: ¿nejé bitichí siméa échi yúa?
¿acha mu kaníli echi nochali kítira, noticias mapu bujaní ajaréanachi?
Na’kulíwapa mapu tamó kítira ra’íchami ju.
Chabé bamíbali ko mujé tamó besá makói bikea dólares tamujé chiliwéki.
Texas anelíachi ne ayásali.
Banisúala banisúsuwa a’lí ma’chína mo’elá.
Wabé a’labé nirú naí conexciones anelíami.
Kalí teatro nocháliachi bilé millone newalé wenomí, jípi bamíbali.
Wenomí mapu echonáti nochália, tási chibi ikí echoná museochi.
Bilé k alí nirúlisa ka mapu o’ná eper
Ko’wáami sa’pá na’sóami mujé newáala wabé ra’iwá.
Tási ta machíli píri ju u2.
Bilé omáwali newáiru, bamíbali sebáirachi, ke néwati.
Mapu alarmas ralinéwami ju animéa chu iyíri bentanachi uchába ta kusúami.
Loren Field ko biléana skuelchi nócha.
Weká nirú retéwi mapu tamí ku’íruma.
Aniwá mapu ne ke cho uméru waminá simiyá.
Juli, ke ne mayé mapu kayenáma, pe mulípi ka nirúami a mo’iméale ra’íchali, echi ra’íchali nalí ju mapu tamó newalé a’líko ta échi nakí.
Kíni betélachi okuá ne níwi sinú nóchali newáami.
Ke me cha riká ju.
Tási nirú muyéwiliwami.
Nokí omarúami rawéwali ne simíroki nócha bilé oselí kítira factura anelíami.
Echoná benéalachi benéami bochía muchúwi mapu oná Ivy League y filántropos anelíachi.
We ni kalía simíroki.
Echimí ne julásuwa ma ne we’káli, ke sinéti ne ra’éwi Washintong.
Pe sinépi chikiméa.
Ariká wabé jiyáwiti níili.
¿jepuká mu kítira aní, ewénowa o benériamicha?
Mapu riká néli wabé a’lá ke.
Ramona ko ke sinéti asáli Concord anelíachi.
Mukíko a bijí mulípi níili.
Ajarécho retémata yua ta newá bilé mapu riká omáwali kíta iyé rawéwala omawáliachi, mapu riká wisúluwachi ju.
Echoná ko mujé rewalá bawerába, simíraami bilé ciento wenomí mu chiliwéa nijísaka.
Echi riká ku we mu kaníli.
Machiwáami programas mapu ju Young Library Leaders y Love is Reading Together Week, échi ko témali i’néala ju a’lí benéala si, bacha rikó benéalacho.
Echi ko je iriká ju, jenaí i’nená, bikianá kayamti si’nú neráa tamí a, echoná i’néba chu riká wisúluma.
¿Píri kítira échi mukí ke mi ruyéli ale?
Ajaréko tási uméro ochéi a’lí we’kami tibúya, mapu kíti ko echoná bitichí wekaná ju re’pámi rijibéchi simáruwachi sikalérachi.
Abionita i’neba riké abioni.
Chabé tarali oméachi ‘ukúli.
Mi’tíiru ke me weká oselí bawerárami kítira.
Je’ná ko isíni a nóchali ju ke nirúachi na’í.
Ajaré pakótami kúuchi kuchi tibúla.
Jípi ko nejé wekabé a níwi wenomí, namúti ne raliméya simí.
Mujé sekála ma’chími chukusáaka, ne malísa walubé kayenámi, mapure ma ne wabé karú ikisáaka.
Chuwé ekárli buyaní.
A uchécho ne bilé panero nakí, we ra’isá aníami ju.
Mapu rikáta katéwi, natéami mapu riká bamíbali sebáriwami, ke machisáti ke.
Wabé wekabé wenomí nati nochásuwaka, weká namúti karéwtu museochi.
Echiko aníli kúmi ába.
Benékami IRT kúuchi ku’íro bilé nóchali producción anelíami newayá.
Napawíka nocháliachi, si’néami we natéami.
Ne echoná mu ri’píma.
Aminá Brooklynn anelíachi ri’píli kipi ritémala yua.
Moála bamíbali tási kayenámire uchécho bilé omáwali.
Echi ko oselí chi’wánali sukuchúka a’lí satérili acháli, na’í rajintili a’lí e’kósili satebóchi taa jóchi, napisó kayénalachi we na’sówali.
Ayenacho we natéami ju mapu newába bile aosciación anelíami a’lí echoná wenomí napabúba, mapu kíti skuela Universidad Facultad de Derecho wabé wa’lú kayenáma a’lí weká témali a’lí kúchi benéma.
Ke ni kipúki chu rikó ruyéli jarécho.
Wa mu kanílika nijíli wenomí chabé bamíbali.
Kaméa, a’lí ácha ra’íami nirú ko’wáami sa’pá nasóami.
Pe siné rikáachi a ne ra’íli ensalada ko’áa, aminá re’páka rejabanchi asaká.
Ayena níwili alé bilécho cable nati néluwami.
Ma Goodwill nikúirachi, ke me nirúlima nóchali.
Kíta nocháala kawichí nirúami nocháliami suwéti neráa newáiru, mapu iyíri namúti jákami nokáami je’ná kawichí e’pérami, néka mapu riká ju eká, ba’wí we’é a’li ajarecho namuti si.
Tasi ne rewál chu isíli lúnisiko échi.
Ariká ke ne’óka ri’píli a’lí ku osáalachi i’nénali.
Kúuchi wabé benériwacho nóchaka teatro benérika, ma’chíki nalí benelíachi jónsa, omána wichimóba e’peréami riwírika.
Nóchami ko ne bichíwali ku’íronali echoná a e’peréami.
A’lí ju, a’lí ju mapu alí ne karú riká rawéwali.
Échi IRT we nócha teatro benéria mapu beneyá muchúwi echoná skuela secundariachi.
Nokí si’néami ibíli yua ra’ichaba, mapu jípi bamíbali tási nijisípali ajaré namúti mapu nepalíwa, nayósa makói malí rawé echi riká nochába, mapu kiti ko suwimíba tási chi besá makói rawé sebáriachi Junio mechá.
A ne machí mapumu karú ikílachi tási ka ju, ma ke ayó buyé isábuwami.
Bilé namúti ni a kayenánali.
We ni náta machinála.
Ibíli neráa karú nokáli, a’lí jípiko karéwiwa sistema judicial yua.
We ka jú káawi nasayétuka ujúmachi ritúruwa.
Ajarécho ko echi actores, aboni a eperélachi pe wabé benésimi.
Ajaréko tási uméro ajarécho tibúya.
Mapu mu níwi ko cable nati rajérami ke.
Malí pakótami, bilé ciento neraa, osá makói malí bamíbami échi ko a umero owia mapu a’lí nayulú.
Ke chíbire mapure ne echoná chopi nochásaka.
Pe suetebi napáchia ne nócha aminá bitichí ko.
Pe a wekabé muyé wenomí, mapu alíta nóchaka napabú.
Ke ni machí, tási ne me kaníli mi yua ra’ícha, semáti rokóo simiró.
Ajaréanachi ra’erália mapu o’ná ajarécho bené we ga’lá ju, chiriká benécho ajaré ko.
Wa’lú matetera yaba mapu ku’íro Museo de Arte anelíami waminá Indianapolis anelíachi bamíbali bilé mili kimakói ciento kimakóisa makói kímakoi.
Rayénali kuwána chukú bilé nolírili mapu, iyíri ta rowí kayénaka.
Kíta mailá rawéwalachi ke, Ellen rewéami wabé tibúli.
Kulíwaami programa ju, we betéami ra’íchali níwi.
Pe ariká kíni osáalachi ku asíbaki nejé.
Ariká ne simíki aminá Washinton, nalí ke machiká piri ne oláma echimí, mapu oná ne juláiru.
Tási mu si rimúnali tamó yua.
Estados unidos jónsa o’mána chijanáluwa benelíami wabé natéami, jiwérali ayá benelí ne re’pabéana machiwáami a’lí we nóchali, echi riká ri’pí échi benelí, matétera alíwa si’néami mapu si nikúiruli.
Bilé hora simírusa, ma pei mi ku kaníli.
Onoláko, ne we’lési níwiami níili namúti.
Amu machí, mapu riká echiko we wenomíwiami nolá níili, we’lebesi bukéami níwimi niili ewénowala.
Pe ke namúti ne nóchaki usáni na nasípa simírolachi jónsa jípi.
Mapu si benéma, a cha’píméa rewalá, kúmi e’peré, taráliami teléfono níwala si, jarécho namúti sicho mapu newalelíwa echoná benelíachi.
Nalí jípi ko tási ne sebári wenomí suwába échi ko’wáami ra’íami ralayá.
A ne machí mapu ajaréanachi meká, ke me ne ga’lá simáru.
Ne wabé chati juku, juli.
Nejé ko kíta ra’íchaala a’lí semelí mo’ála níwi, a’labé ke bijí.
Mapu mujé tamí chiliwéma we natéami ju, mapu kíti ma osá nayósa makói malí níima.
Mapu a’lí ti polála wisúnili, ajaré namúti buyáli, i’nélinali watoná a’lí ko’ená a’lí rewáli mapu ropilanichi namúti a’éli.
Pe nikúirami chopi nócha.
Mi repá abionichi we nirú cámara mapu jonsa i’néniwa, echi pilotos i’néni acha a’lá sírowa re’pábo, mi re’pabé osánayosa makói mili, echi riká i’néka ku ro’iní, amí mapu o’ná simíba.
Pe makói mili millas i’nísika simí hora neráa.
Ke tási ne bené ajaré akáami newayá, mapu riká pasteli.
Ne wabé ne ra’íliki.
Cha ne inílima ma ga’lá ne machisáa ka mapu ajaré a ku’íruliru namúti wekakíwa.
Tási newalá ne kíputa níwili.
A ne ra’ílisa nili léchi bajía bilé baso.
Simírami natikí echoná benelíwa, ke pe chuwé julárami ko, tási sinépi simáliami ju.
Julí, we ga’lá kaméa juku.
Becky ko benéami ju.
Indiana anelíachi pe nabépi osámakói benelíachi níwi, mapu o’ná owáami benelíwa.
Tási abogados chopi, policía ayenacho a’lí jueces, a’lí s’i’néami mapu karú nokáalachi nóchami ju.
Mujé nikúrala we ga’lá ju, echonáti benerpa ajarécho, benésa aminá Indiana e’peréami pe wabé riwiméa nóchali natéamicho.
Jípi ko wenomí tási séba, tasi umparu raliwáa echi kulíwami libro oselí mapu bujásimi.
Mukíko asaká ra’íchali, bilé rejói iyénami we i’néni, nalí mapu i’néluwako ke me newa riké, we jiyáwiti simiyé echi ko.
Ke ni namú inílima ga’lá ne machisáa ka mapu ajaré ku’íruliru namúti wekakíwa.
¿chu mu olá ké bacha simí mujé?
Bitichí ni ku nawáki ko’ásia, a’líko pe echoná ni a ripíki isábua omarúami rawé.
Abóni ko machí mapu okuá mili waminá kimákoi ciento aminá bikéa me, mechá neráa.
Tási ka’lá ináro ajaré nóchali mapu o’ná weká namúti ralinéawa, mapu tamó yua nócha waminá ku tóli abóni wenomíwala.
Granny ko pe utélimana simíli bitichí jonsa.
Ke nakíli mapu mo’ára muchíma.
Mujé nikúrala ko we ga’lá ju, echi riká tibúluwa wekanátami kayamti namúti jákami a’lí reyáwi, ayénacho mapu riká nochália ajarécho namúti machiyá mapu ke machirúami ke, tibúka mapu ke risóa ikiméa échi reyáwi ke machirúami.
Nueva York chátali ajaré ritémala basalówia, echoná ri’píli ke machiyé chu riká ku ro’íma
Tasi iwérali mu ripíma echoná.
We a’lá nikúiruli Rudolph Anderson nocha U2 yua.
Pe wabé ga’labé ju, ke tási wa’lú suwába gas.
Tási sinéti ne níwili bilé nóchali.
Ajaré wabé wenomíwiami kítira ko we kanílika ku’íro jarécho mapu wabé newalé.
We natikí, amu umpama wenomí muyéwia ajaré namúti kítira, ga’labé namúti newaká.
Pe ga’lá ju, tási wési tamó namúti chiliwé, pe kalá sébalita wenomíwi.
Uchécho ku kajunáiru abioni a’lí checho ku karéwiliru.
Jípi ne newá mapu ni newáma riké.
A mu uméro checho nocha, ma suwába moibúsa ra’íchali osirúami base de datos anelíami.
Suwinísa película i’nénia mapu niyúliri, echoná jónsa ko’póa ko’waami comida china anelíami.
Mayéni mapu echi kítira ne ku newaláli.
¿ acha mu ra’íli wekanátami kayamti ko’wáami?
Ché isíki je’ná suwába bachása.
Mapu riká tamujé ju, echi ko ke uméro wabé ga’lá e’peréa.
Si’néami ne majáli, ke machíli chu riká karéwipa.
Tási ne machí, píri olá échi ke mi ruyéli.
Je ni anéki, uchécho ni newalé ra’íchali osirúami, echi riká ni machiméa chu ni isíma.
Mapu tási namuti nijíli jípi bamíbali, yua raichabare, je’ná nayósa makói malí rawéwali echi riká nochab.
Basalówami ko, sinibí rawé umero ajarécho namúti ritúra mapu benelíachi jónsa bujaní.
Ka’lá níima mapuré nóchali teatro newásuwa we ga’lá benékami yua nócha, nalí ke sinéti nirúili wenomí mapu náti nochába.
Aboni newaníli chu ikípu me wenomí.
Santo ko nochali Disney yua, a’liko benéli reyáwi o´waami bajíala newayá.
Mujé nijíala we natéami ju, ma osá nayósa makói waminá malí bamílita sebári je’ná nóchali teatro newayá jenaí Indianápolis anelíchi, ne ki’yá chótali je’ná nóchali.
Ke ni napáchika nocha bitichí ko.
Echi sontarusi mapu pakótami wabé risóatila nesérami ju, tási bené nayúami ówia.
Echi mukíko ke a’lá námuli chu olá chiriká ikíli, ke námuli echi riká ra’icháliami.
Oselí contratos anelíami we nóchali ju, nalí échi abogados yua a kajáwi bantela sitákami.
Ke mé kalelíwami níima, tasi kaméa ajarécho nakulíwika si’nú jawásuwa, pe ariká ma keta na’kulíwipi reko si’nú jáwaka.
Benékami IRT kúuchi ku’íro mapu beneyá muchúwi.
Ku karéwi, mapu mu níwili ko naí inéami ke.
¿ácha mu machí, píri olá mukí ke namúti mi ruyéli?
Ayenacho mayéiru mapu wabé a’lá kuípa échi we’kami a’lí ochéi echoná e’peréami.
Sinéwi chokichí jónsa, wabé ga’labé ónalachi ju o’mána kítira, waminá Indiana anelíachi, we neráka ra’íchália jenaí nocháliachi kítira.
Ku ga’lá kayenásimi.
Bilé busuréluwami nirú mapu aní, ta namúti kusúami atí alarma anelíami.
Waminá bitichí wenomí newalelíwa, echi riká a’lá rejólipa.
Museochi ko tási ga’lá nochália ke nirú wenomí
Ayena a, tási échi kítira ra’icháli…mujé ke umérosaka tibúa, a mu machíli mapu ne we’lisi e’pére ritemta neráa mapu wekabé ju.
Si’néami mapu jenaí nócha, wé méka nocha wenomí.
Echi nóchaami abogados, karéwi chu riká nokisáre mapu a’lí wenomí ke suwába shi.
Échi mukíko nejé ke kalé.
Osá nayósa makói okuá bamíbali nócha teatro cívico anelíami waminá Indiapolis mi, weká nóchali mo’aká, seméami awíami, wikaráami si, a bichíwali ju mapu ke ne chiyéna we’lési sebári échi nóchali, pe echoná mulípi chopi e’peréami yua.
Callechi mi simíbali, mapu o’ná weká kó’áalachi nirú a’lí bajíalachi.
¿chu riká mi nata je’ná periódico kítira mapu osirúami ju karunti mapu ikí je’ná tamó kawíwalachi a’lí ajaréana paíschi ayenacho.
Kíni u’sú ko nawáli bilé mili osá nayó ciento kimakóisa makói kimakói.
Ajaré wéli nocháalachi compañías anelíami a nikúirami ju natétia, mapu o’náta bené.
¿Pe simíraami bujéba osámakoi bilé ciento kítira?
Consejo de Fideicomarios tási níwi bisirente.
Ke chíbi iré bilé onolá suwába namúti chiliwésaka kípi ranála, mapu riká mujé ju.
Ga’lá mu machisáre ajarécho kayamti ko’wáami.
Ke ni nakisá níili mapu echi riká níima, ke a’lá ju echiká ikisáaka.
Ayenachó we ba’óami benelíami nirú kúuchi benéalachi aminá bibliotecachi, echi kiti ko osá simíba kúuchi echoná benésia.
Nokí suwába mapu actores ju pe abóni a e’pérelachi benéli sinéwi chokichí jónsa.
Tási ne newaníli chati drogas nénia ko, binói ne náta mapu ke ga’lá ju.
Mulípi nasípa Indiana aneíachi e’peréami tási benérisuwa má ariká nócha.
Ma kuwaníkami derecho benéami I.U benésa Indianapolis anelíachi, we kalá benésa buyaní mapu riká karéwisare bile namúti karúnti nirúachi.
Ke ni machí ácha Texas jónsa nawáli, ke ni machí, pe ke je iriká níisare, tási umérowa ra’néla chéwia, tási katúliwa mapu echi riká níima, je iriká natári.
Mapu echoná si nócha, echoná sinibísi járamibi rewalá machiméa, tási machiká kúmi e’pérami ju.
We mu natéami ju tamó kítira a’lí I.U.kítira ayénacho.
Kúuchi e’wénowala ko suwába namúti katéwisaré a’lí tási na’chutasare.
We cha riká ju.
A ne níwi bilé mono i’néala, nalí ku ni u’línali, ke ga’bé pe echa ikíli, pe bemoléami bujái chu’alá echoná pacháka.
Suwába we natéami ju temali benéami kítira mapu ju Becky, Stephanie, Marcus a’lí Emily rewéami.
Pe ké, tamujé ko a machí maputa sipúcha, napácha néka nócha, echi riká a’lá ju nochália waminá bitichí ko, pe takóliako ke kaméa.
Si’néami a mayéiru mapu ajaré nóchami ké me sa’enáti we’lési kayénali, machiká a mapu ne waká pagótami kuírutami ju, echi nikúiruli kítira.
Weká nóchali we natéami ne newáki ajaré bamíbali.
Ra’íchali periódicos kita eperélachi nirúami, mapuré chabéwamika ra’íchali.
Tási chíbi inílika ne bayéki Ramona.
A machirúami neraa mu anelíwa mapu riká mu newáma.
Ma uchécho muyéli oselí, mapu oná benéami uchécho bitíali oselíchi.
Nejé ma nejeyása, okuáka katúisa a’líkota niwíporui.
¿chu mu olá tamó ke ruyé chu aníami ju echi oselí mujé níwala?
I’políko ne simíraami natéli.
Échi mukí ko tási asináli mapu go’ná pe chuwé muchúwi.
Tási ne ku newalá.
Mapu sinibí echoná raláami juko, pe nabépi natétika ralikíawa osá makói malí pe re’lebé.
Ke namú ikiméa kimu wi’chíla ko.
Santo aminá Nueva York aneláichi betéili a’líko re’pá nóchali.
Tási ne ra’íli muní chókami buséami.
Ke ni nochánali mapu o’ná weká ralámuli nócha.
Nejé ko nakí I’II FIy Away.
Uché bilé ciento benériami ábare nóchali, ga’labé nóchami.
Echimí ne júlaki.
Wabé ne níwi nochali, tási ne ikíro ajarécho namúti.
Ayenacho echoná benéalachi machiwá mapu simíraami kalá karéwiwa karú namúti ikiwáami.
Pe makói dólares tamó chiliwési ayá je’ná ASPCA.
Suwába retéwi ko tási yua ju ibíli jákami.
Ke me nateami ju echi ra’íchali noticias chukoré ke mé kíta eperélachi nirúami ke nawésali.
Mujéko chabé bamíbali makói míli wenomí tamó chiliwéli.
Ajaré nóchaami jarécho ku’íruka, abóni nakiká a’lí tási wenomirka, tási nepaká shí nikuíru nócha, ra’íchali nejáa wéli empresachi nocháliami kítira, ku’írka mapu tási uméro éena ra’íchama, chu rikáma nochásare benéria, machínaka kuíro mapu riká ju.
Japa mujé, osirúami mu ucháli, mapu oná aní namúti kusúami animéa bilé chikórami nawásaka a’lí teléfono ra’ichála mi ripúnisaka.
Suwába ra’íchali osirúami ne olá.
Ayena a, echoná tamí náriki piri olá ne simíli.
Arikáta machíki mapu bilé ropiláni ju u2 anelíami, nalí tásita uméri ruyá, k eta uméri aniyá mapu échi ju, tásita ruyéki kita u’jubíla, kita kúchuwa kécho, tási wési ta ruyéki.
Weká kayamti ne ko’áki mapu mulí batuí a’lí weli rolíchi.
Bikeaná kayamti ju wabé jiwérami escuadrón.
Tási risencia ju mapu ma’chí ra’nélia e’napa waminá Texas anelíachi, karú riká ju.
Ma ku simíachi ne kipúki, nejéko milípi suwiní mapu ni newayá atiké.
Ajaré namúti tamí nárili, a ni rúki a’líni je ni anéri: mujé níwala namúti ku cha’písaa ya jiyáwiti ku simiká, mapu o’ná mu juláiru, mi Washintong nawálachi.
Ga’lú ju a nirúlisaka kúmi e’perélipa.
Ónami Doctor Loren rewéami a’lí ajarécho, oselíchi bujanáiru nocháala mapu riká nóchali, pe kulíi bujanáiru oselí, mapu riká wabé betámi newáli nóchali we natéami ajaré namúti machiwáami kítira.
Skuela derecho benéalachi malí mili muchúwi beneyá.
Wa’lú abioni jet anelíami ko osá makói mili millas mawá hora neráa.
Pe tási namútita retewá.
Kulíwami kalí erápurilu mapu o’ná teatro i’nelíwa, echi kítira omáwiwa Indianapolis.
Loren Field wabé machíami ju científico echoná benelíachi.
Aminá Japón anelíachi n ene júlaki caja.
A karú ikíli mapu a’lí oselí ne júlaki.
Echi sontarusi mapu pakótami wabé risóatila nesérami ju, o’mána wichimóba e’peréami ku’íro.
Ajaré wenomí chiliwénalaka benelíachi, ra’ícha bile yua mapu ju Kathy Dannels, nuláami Directora de Desarrollo, taraliami kimakói okuá nayó- usáni kicháo kicháo kapólami.
Pe mapu riká suwimána echi riká newáli.
Ajarécho ko, uchecho kulíwaami osírúami risencia che bujanáma.
Newalási sinibísi a uméro timó abóni ko ajaré namúti tamó chiliwéa, tási isábuwachi bi umpalia namúti nijía.
Ne echonábi mu nochásare mapu kíti we ga’lá mu nocháma.
Rajínali cha ikisá rajelí, wecháti ju mulípi cha ikisáa karú ikibóa.
McCoy nepáwi mapu ku’íropa echi fundación, makói míli wanomí nejáka.
Echi rikáko wabé nakóma ajaré, pe chuwé ma chikóka e’peré ajaré, pachá bitichí mo’iká chikó televisión ajarecho namúti si, mapu kiti ma ke umero nóchaa.
Tasi ne ku asibánali echoná.
Kárika ku kajunáiru a’lí checho ku karéwiliru.
Waminá Texas anelíachi simíli a’lí ke sinéti ku rewáli rijimála tewé.
Tási wési mapu tamó nochári si nikúriami ju tamujé benéala natétia, chu koré wéli o kúuchi ma ke echoná nocháalachi.
Bilé ciento mili wenomíti suwáaka tibúluwa a’lí kóawa namúti jákami pachá érita muchuwárami.
Binoí ko je aníli mapu oficinachi ku nawáma ko’wáami a’péa.
Echi sontarusi mapu pakótami wabé risóatila nesérami ju, wenomí chiliwé wabé risóatila.
Mukí ko pe wesá chokéami re’eká baraja neráa, ajarécho re’ekí si nirú.
Ma suwábata nawésaki echi rikamti kítira.
Si’néami bitichí eperéami we ne’wéli Joe.
Echi mukí tási jinámuli piri olá.
Echi riká níili nóchalli Rudolph Anderson anelíami.
El teatro Civic waminá Tampa anelíachi wilí.
Nejéko echoná asaká karéwiki.
A’líko, ke wési ité mapu tamí ku’íruma.
Mukí ko we ra’ícha atiké.
Tási basalówi benelíachi ko, pe wenomí chopi julá.
Nokí suwába yua chikíli, nalí weká namúti kítira policía si ju jípi ko.
Tecnología ko we newaléru jípi je iyéna ko, ne jiyáwiti peréliwa mapu riká na’í simírami.
We a’lá machíami a’lí siyónami ju rewekáchi, tási namúti newaré nolí.
Joe ma mukúli a’lí si’néami ne wabé o’mónali.
Mapu ne wabé a’lá natéami mayéi, echi rikáta newái, pe nakulíwipa ajaré mapu tamó kítira ra’íchami ke, echi riká kayéna.
Ma ni ke namú iníli, je ni iláli kabú níira ba, siné rikáachi a keréko.
Osá makói nócha pe chuwé nikúrka.
Mujéko chabé bamíbali wenomí tamó chiliwéli.
Uchécho si’nú namúti chiliwé biblioteca chiliwéa Universidad IUPUI.
Si’néami kípi ritéamala atanála tibúla, ke nátaka chu ikisáre.
Ajaré noráwa ko chícali chikóli.
Mapu riká rewalá Snake River, tási nirú sinówi; echi riká rewéami ju la letra S kítira.
¿píri ju napawíka wekaká nocháliami?
Mapuré pe ariká cha ikí je’náko.
Nokí si’néami mapu suwí, ku bilé namúti najítuka sí.
We a’lá machíami a’lí siyónami ju rewekáchi, o’mána we nirú nolí.
We a’lá ju suwába, ariosiba.
A uchécho ra’íchali ne machinali jepuná kítira.
Anésuwa píri mu oláma, we jiwéra, a’lí mujé binói kítira newá.
Mapu echoná si mo’í, karka cha’piméare ra’íchali natéami mapu riká ju echoná nocháliachi.
Ayenacho a buyelíwa mapu mujé a bijísi nikúiruma, mapu kíti ko ma osá makói malí bamíbali sebáripa ra’íchali ki’yá nirúami chijána, a ta buyé mujé nijíala.
Echi riká ju, mapu cha’pi´rua ri’pí.
Échi IRT ayenacho benéri teatro neráa.
Sinibí rawé i’néni kípi rijimá.
Ke chibi iré mapure ke nirúlisaka kúmi ne betélima.
Sinéwi jonsa ne machíki, chu riká ju.
Skuelachi facultad de derecho pe osá makóibi kuwaníli beneyá.
Wekaná kayamti jáwi okóko.
Snake River weká buké mulí nikíami.
Benéami oselíwala ko, bamíbali neráa weká kulíwami che mo’iméa beneya.
Oselí contratos anelíami mapu nóchali nijí, we nóchali ju.
Bisirente mapu ju Junta de consejeros de administración.
Echi ko Irlanda anelíachi betéami ju.
Tási mu nijíli wenomí chabé bamíbali.
Onoláko okuá mili kayámti níwili wasá mapu oná ichiwá.
Nejéko bilécho yua ra’icha echiyenako.
Makói bamíbali omawába ma chiriká karéwitami ju, chukore karú ikiyépa jare ko.
Walubé nóchali ju mapu ni isíma.
Pe nabépi suwibásaka, pe ni a umpama alé, nalí ne a newalé gasolina.
Naa anéami ra’tábuna bomba anelíami.
Tási ne kalé échi mapu échi mukí yua atíki.
Echi ko weká u’mukísiami ke, ke ni kaníli echiká, nalí je iriká ju na ra’íchali mapu ni aní jípi.
Ramona ko Concord anelíachi atíki.
Wenomí ku muyéli malísa makói osá nayó bilé ciento neráa, mapu a’lí echi pachá mo’iami nijisípali, besá makói okuá bilé ciento neráa echi ko ajarécho ku nijíli.
Ne ra’ílisa nili ne pe taa léchi bajía chocolate na’sówika a’lí echi riká pe téeli ne isábuma, a ni newaníli mapu ke chiriká níili.
Tamí náriki píri olá ne ralinéawachi simíli.
Ra’íchi Kathy Dannels mapu remi machinálaka chu riká ikíli The Walking Dead rapáko alíi.
Sinibíta ruyé mapu wabé ga’lá e’perélima, kulíwaami namúti benéka.
Ke risencia ju mapu siméa.
Ne a’lá sébali natikí.
Ke mu anelíwa chu mu riká newásare.
Mapu a’lí avioni i’nímare mekabé simiyá, nejéko nochai chalecos uchúcha a’lí paracaídas anelíami si,
Tási níwi nejé kúmi ne betélima, tasi ni machú chu riká ne animéa.
Kíni norawa ko ajaré nakóami ju chikórami ma.
Ke sinéti ne uméroki echi nária.
Bilécho wa’lú kalí nirúili teatro nocháalchi, nayósa makói nayó bamíbali, nalí pe kinána e’kótali échi kalí.
Re’pá se’poliri jónsa juláiru ra’íchali, mapu riká je’ná we’érili muchíka i’néba.
Wi’límina níima makói osá makói bamíbali kére. Ke me a’lá níima je’ná ko.
Pe bilé ciento dólares chiliwési Universidad IUPUI.
¿chú mu aní osirúami kítira, ra’íchali mapu kíta e’perélachi a nirúami ju?
Reyáwi ojalíntami nirúi mapu o’ná ropilani uchúpa.
Simíraami ga’lá ju nochali teatro cívico waminá Indianapolis anelíachi, a uchécho si’nú nóchalicho nalí pe nabépi ga’labé.
Malí peso wekawáma bilé mapure natétisaka namúti kítira beneyá binói a nocháalachi.
Tamí náriki píri olá bitichí ne ripíli.
Ke ni uméro buyéa echoná bakinália mapu ona ju nocháliachi Third SS.
Nejé tabilé níwi bilé nóchali, ni bilé píri ne isíma.
Suwába oselí contrato ma uchéiru rewalá firma aboni rewalá tási nakichíka.
Mapu napawíli ko, gawí tibúkiliami kítira benénali.
¡ a mu bichíwali ruyére!
Natéti mapu o’ná namúti jákami neséroka tibúluwa.
Ramona ni ku u’líniki ra’íchali telefonochi, píri ni nárima riké…buwésa… nejé suwinísa…bilé namúti ne nárima riké mapu ni isimí jípi.
Tasi namúti ju mapu mujé natánali.
Banelíachi basalówaka i’né chu yena benéla echi témali mapu semelíami bené.
We karúta i’kí, sinéami a newa níli alé echi riká.
Chu mu iníli échi nóchali noticias kítira mapu mu newáami ju televisionchi semériala, acha mu sewé.
Pe lowiwámti ju, ke a’lá anári ajaré namúti.
Ke ni uméro pasteli akáami nénia.
Tásita machíli chu anéba maputa re’pábo ekárili i’níami rewáli.
Pe bilépi taráli anácha nejé níwala chu’alá a’lí ra’íchali moáami, chijónsa ko ma kasiní.
Nóchali ne ayena níwi.
Ma ne kichíli, w echa aníamiake.
We ga’labé omáwali sebári.
Tási natikí, pe ripúa ju.
Jipi ko ma súwaba mu níwi, echoná jonsa isíki.
Ayéna, newaré mapú wekaná simírkami ju.
Ayenácho nóchali nuláami ne níwi aminá bitichí Apple anelíami a’lí HP.
A si’nú neráa táka peréliwa o’mána wichimoba kítira, najóruka karéwiwachi nakichí.
Mujé sekála cha ikiméa pachá rikáachi jónsa mu ma’chibúsaka.
Mujé yua nejé we kanílika ra’íchali, uchécho ba’alí ni mi ra’íchamali.
Echi rejoi ko oselí ekósima riké.
Wa’lú matetera yaba mapu bilé ciento nijíli kalirli museochi Arte de Indianápolis anelíachi.
Échi IRT we nócha benéria mapu pelóta retéka re’eká.
Echi riká ru mapuni ku bo’tanáiru.
Ne bachá bajuréiru echikó, echi riká benéli ajaré namúti.
Weká mu natétipa échi kítira.
Wabé cha rikáachi ju tási ba’óachi echoná.
Echi ko ke sinéti basalówili kípi ritémala.
JoAnn y Urban pe kulí omáwali, malísa makói bamíbali sebári mapu jónsa niwíka e’pére, mapu a’lí rechi rejói waminá Vietnam simíli.
McCoy kólimare makói mili wenomí.
Ne wabé simiyé, a’líni ma majái.
Ke ni machí, chu olá binóiko ke mayéli mapu ni a suwiníma jípi.
Mapuré pe kilíi waminá cha ikísia.
Si’néami we ga’lá ju mapu o’ná weká pakótami rejóiko.
Teatro cívo waminá nasípa wilí Indianápolis anelíachi.
Bilé millón wenomíta chiliwélia, mapu riká je’ná bamíbalita ku sebáripa éria nóchali.
Mapu tási namuti nijíli jípi bamíbali, oselí júlipa re je’ná nayósa makói malí rawéwali echi riká nochaba, tánia kolia acha nijíra.
Ma ne chotáma kilíi neráa ujúma.
Keré ma je’ná programa mapu ma’chíina, we achirúami i’nelíwa.
A’lí ko ma ke tasi basalówili kipi ritémala, mapu kítiko otosákami kayenáma riké.
Echoná wabé ba’óachi ju, we semáti sewá nirú a’lí okó ayénacho.
A ne kipusú, mapu ke a’lá ju.
¿Píri ta aní mapu rikáta anibóa?
Echi machiwáami noticias ko a’nakú simáruka ku ro’iní, alí mi natári mapu riká a nakiwá mapu bilé natáma.
Snake River weká buké sinówi.
Ke namúti machíli chu isíma echimí, pe Washintong anelíachi ruyebarike.
¿Píri kítira échi mukí ke mi ruyéli alé taa múchi kítira?
Mukíko ke aníli ácha ku nawáma.
Benéami oselíwala ko pe ku nabépi ju nayósa makói bilé ciento neráa.
Ne chiriká jú, a noká, mapu riká a mu machí, we ga’lá ju mapu riká we kalelíami ju namú nokiwáami, ne ga’lá newayá namúti ba’óami.
Suwába namúti pachá avionichi ke namú ikíli.
Namúti we natéami kítira nochália, naulí machiyá cáncer anelíami.
Pe mu a nátaka natéami nerárisare je’ná.
¡Si’néami we kaníili!
Tási che ruli bilé hora, echoná tamí bayéli jiyáwti, nalí ke ni machí ácha ga’lá kaméa.
Jípi ko pe osá makóibi ne wenomíwi, uché natétiwachi che nirúlima.
¿Kúmi mu benéli échi newayá?
O’mána wi’límina weká kalí ne ba’ámi natéami wisúla jáwi.
Teatro Indy Civic pe okuábi bamíbali anáchali nóchaa.
Nóchami CIA película tóli waminá ONU anelíachi.
Bamíbali osá nayósa makói ináraachi ne betéili Texas anelíachi.
Ke me chiyéna walíniami ju waminá mekabé ko.
Mapuré échi chiní sitákami bawerárami sontarusi níwala a umpasaka ra’ícha, nawesámi mapu siné bilé rejói diabetes nayúami ku’íruliru owáami insula aa.
Pe ajarépi pakotami ne machiyé mapualini echoná si bakíli.
Ayena a, a mu machí mujé, ke me natéami ju mujé ko a namúti ásuwa wekakíaka.
Tási ne machíli chu olá jípi ne mayéli mapu suwiníba baweráliami.
Cámara mapu re’pá jónsa i’nélíwa ku chakéna acháiru.
Kini onó aniyé mapu kúuchi ju, tási sinúcho namúti.
Uché okuá nóchali nirú jípi bamíbali namúti nikúrli najátuwami.
Kalí teatro nikúrili newalé jípi.
Binói mukí newa níili píri kítira ra’ichália.
Kúuchi e’wénowala ko we a’lá tibúka benérisare, ma benésaka kúuchi awéni nokiméa.
Pe ariká, ra’íchali i’néba noticias je’ná tamó eperélachi nirúami.
Mapu nocha IRT tási nócha kúuchi yua, nalí pé ochéi yua nócha aboni a e’perélachi.
¡tási ne i’nenali échi película!
Mccoy echi wenomí ta osá makói malísa makói mili.
Pe si’púchia ne nócha aminá bitichí ko, echi riká nalí wabé a’lá ju.
Tási rané bilé towí.
Ajaré namúti mapu kasíli wabé a natéami ke.
Kíni noráwa mapu ne yua napawíami ju, wisúla jáawi u’múkí nana ro’éa ko’waami bajíala si.
A ne i’nénali bilé usáni.
We a’lá benériwusaka, pe wabé a’lácho a bené, a’lá kalérami níima.
Ke me newalé benelíami ko.
Basalówaka ajaréchota namúti bené.
Aminá nasípa mi simíali, echi riká ju aminá Augusta anelíachi, wi’límina callechi nasípa, echiná ko Brod Street, jenabi ju we’lebési nasípa, mapu o’ná centrochi anelía.
Echi oselí natéami oliwáa aminá bitichí, pe a besá chokéami natéla kíta wenomíwala kítira, tasi me sebáritu.
Makói hora mi nochámare, echi riká we ga’lá benéma namúti newayá.
Pe okuá bikéa avioni ta we’káwali echoná muchíka, a’lí echi riká níili.
Mapu jena’í si nócha wabé nikúiru a’lí echi rikáta wabé bachá síro nóchali sebarsia.
Ké me ne kanínili ra’íchali beneyá, mapu re’pá jónsa newárami ju wa’lú se’polí rajáamichi jonsa.
Echi chikórami ko tási kalé o’kochí, we nekáami ju a’líko chikórami ki’súma.
Ta wiláami usúko we ra’íchaka ku newaláami ke mapu chu riká katúili ko’chilá a’lí kunála aminá Augusta anelíachi simíba, mapu riká o’tosáka mayéba.
Ayena ne níwi bilé ta namúti nóchali nuláami, okuá ju PC anelíami bitichí muchúwi, nalí tási nejé níwala ju, pé ke tási ne nochálachicho nikúirami ju. A’lí
Ruyé, ke chiriká mu olásaka: a mu ruyébale chu mu isísare, nalí ne mujé binói kítira níima.
Aminá simíali Augusta anelíachi jónsa, atlanta mi simíbali.
Pe besá makói natikí, si mu bakisáa ka taralimi.
A’lí je aníli échiko: ku bitichí ne atíki Nana
Basalówami ko, ayena a umero ajaré namúti ritúa i’nénia mapu rika benelíachi, conservatorio de Hilbert, Las mariposas son libres, El mago de Oz, Tierra de juguetes y Vuelos de fantasía.
Nejé mukusáaka, pé o’kochí ne najítumale sinibísi.
Wabé jiwérali oliwá ajarécho pakótami benéria weká namúti kítira mapu newalélíwa ritémala e’perélachi nócha, kiti echonácho a jiwérami mapu oná nóchaami muchúwi.
Benelíachi basalówaka a’lí iné chu ikípu nóchali newáiru.
Iyéla ku ruyéli, mapu bitichí ku nawáli.
Jípi ko nawesáma nejé kíni onó kítira a’lí wekanátami kayamti ralámuli kítira mapu yua e’peréli aminá Estados Unidos anelíachi.
Chiní perí péibi rosákami ju.
Pakótami mapu napawíli, ajaré ra’íchali benénali.
Ke ni rewáki.
Jiyáwiti ne rewáki.
Waminá Londres anelíachi, ne a’labé benelíachi nirú.
Mapu ikí muyé wenomí, echonáti weká nóchali newába, natéami a’lí we machiwáami nóchali newaká.
¿pagótami je’ná e’peréami ácha ke machináli ale chu aní je’ná osirúami mapu ju periódico?
¡tási che namúti ité mapu sikirépa!
A ne wabé natéami ju. Mujé… ¿a mu bakíli benelíachi, beneyá chu riká newásare échi?
Ayena a, ke ni chibi iníli chati natáliami ko mapu ju drogas, a’lá ne ju echi riká ko.
Chabé chótali nochásia echi actores bamíbali bilé mili kimakói ciento kisaosa makói bikéa inráachi, mapu o’ná benéami muchúwi waminá Gary , Elkhart y Terre Haute, ne sinéwi echoná nijíiru machiwáami nóchali.
Facultad de derecho benéalachi wekabé wenomí síli, bilé milloni dólares, wabé simíraami nalína ka bamíbali kítira.
Bamíbali bilé míli kimakói ciento kímakoisa makói waminá okúa- a’lí bamíbali jónsa benéami ko wabé weká mo’íli benésia, makói okuá bilé ciento neráa muyéli.
Mi ni oselí osíika júli, matétera allá mapu riká mu ajaré namaúti tamó chiliwéli, je’ná IUPUI Universidadchi néala a’líko échocho mi ruyéa mapu mu uchécho niukúiruma.
Ralámuli ko a nocháma a karka umpasa ka.
Ariká asísili, pe… ke ni newalá taráliami.
Echi i’níamita i’népa riké.
Mapu echoná si mo’í rewalá ucháma, ke wési che ruyéka, tási cho machiká chu riká ju namúti mapu echoná nirú.
Basalówami ko, pe ajarépi uméro namúti ineyá mapu ju West Side Story Hilbert anelíachi benéalachi.
P.S: namúti chiliwéluwami we ba’óami ju, mapu riká walúala pásikochi chiliwéira.
Facultad de derecho benéalachi IU bilé mili benéami níwi,
Wekanátami kayámti organizaciones nikúiru mapumajaécho nátakacho nocháma sinibí rawé risóatila pakótami kuíruka.
Kíni kuná a’lí nejé usánita kúchuwami ju.
Pe siné rikáachi a ne ra’íli ensalada ko’áa.
We achirúami ju échi i’nélíwa, nejéko we kaníli sinibísi we achirúami i’nénia.
Mi ni kipusú, mapu mu ke suwába ra’íli ko’wáami.
Waminá epó kalírli nejé mi simímala mayéi.
A’lí ko, ne ni me machí, tási cho a’lá ne karéwi mapu ne binói chu iníli, a ne i’néami ju ajaré namúti chati péwa mapu tamí karú oláami ju, nalí ga’lé na náta tási sinéti ne i’néma ajaré drogas anelíami.
Wabé semáti ju, we’lési ne wekanási ichirúachi jása reyáwi semátali ajarécho namuti si, ne ba’óarecechoná simíruwa, we’lési ju a’lí ko natáliwa chu riká nalí we kanílka ochéruma suwába namúti echoná jáwami.
Je’ná bamíbali ke me sisáaka omáwaami, pe tási kayenamale.
Wabé natemáta ju, nejéko kaníli mapu rikámu ke bené chu riká newásare.
Je’ná ajaré kalí rewáli mapu o’ná eperélima, ne mulípi chachéka mapu o’ná ju Broad Street anelíachi.
Supporting Goodwill ku’íroma Indiana anelíachi e’pérami.
Bitichí ku nawása raichamo ruyé.
Ke sinéti ne nema bilé usáni.
Echi riká ju, mapu riká ni jiwéra buléra ripí.
A’líko, a namúti ne riwiméa riké, pe bile usáni kére.
Wekabé namúti níwili, nalí nokí suwába kasíli ne a’líchopi.
We ga’lácho a kayenáma alé ma kárka suwába namúti benésaka.
Echi abioni melami mapu pilotos ju, cámarachi neráa i’néliwa osá makóisa bilé mechá neráa.
Pe ke newaléru namúti mapu mo tamí chiliwéma.
Nóchami asociación ramé kítira benéami, Indiana jonsa, nejámaré wenomí bilé milloni dólares, skuela benéalachi.
Mapu o’ná nócha echimí ni ra’íchima, echoná jónsa a ta katúipa, kabú ne ka’lá kilíi muchíka ra’ichásare.
Je ni anéri mujé níwala namúti ku cha’piká.
Texas ko ke sinéti ne iyénami ke.
Bob Lovell we bené bilé nóchali sebaria bamíali nocháala.
Jípi bamíbali ko, pe rikó wabé weká wenomí nijísi nikúira pe osá makói malí mo’íami.
Bob Lovell a uméro ruyá mapu náriwa.
¡We ga’lá ju si’néamika katúika napawíka nochália, bilé namúti we tanéami kuíruka, nátali nijíka, si´néami mapu alácho ju ku’írowa echi risóatila mapu we newalé!
Je iriká nochália we a’lá níisare, echi mapu wabé benékami ju tamó kuírosa ajarécho benelí ayá, echi riká ju mapu a’lí benelíachi napawíla sinea wabé ga’la benékami.
Mo’koyóla lauréli nati newáraami échi ko aníami ju mapu ma niyúruli, okó olivo sawála kaníliala ju, echoná suwé perí chumiláchi semáre acanto anelíami sawála yua.
Ro’chí ra’tábuami, suwába sinówi nirú echoná suwéril chiní chumiláchi.
Kíni u’súwa ko bilé mili kimakói ciento makoisa makói ináraachi nawáli, táa tewé ke.
Ajaré actores waminá Indiana anelíachi éenali nócha bilé mili kimakói ciento kicháosa makói aminá bikéa ináraachi.
¿Ácha mu si nikúiruma kalí benelíachi si newayá tamó níwala?
Bitichíni ripínulia nuléri.
Chabésiko ke sinéti ne benéli sinúcho Paischi.
Ke risencia níili mapu cha’pibóa.
Tási bayéka nakí échi benériami, pe abóni jéka si.
Mapu riké ne weká rawéwlali ka.
Echi Indy Civic Theatre, bile ciento osá makóisa nóchali, osá nayósa makói bamíbali.
Echi abioni melami mapu pilotos ju, cámarachi neráa i’néliwa.
Okonáchachi rasírka a’lá ju, wekabé rejóachi a’lí mapu o’náke me rejói ayencho.
Pe lowiwáami ju ne chikí bamíbali simárusa ka.
Je’ná nóchalita newá chabé osá nayósa makói bamíbali jónsa.
Ke wési ruyéki mapu abioni u2 ma ri’kínali.
Acha mu leéri The firm.
Kini onó sinibí aniyé mapu ke chuwé namúti jákami anéba ajaré.
Nibí, bachá natása.
Ayenachó we ba’óami benelíami nirú kúuchi benéalachi echoná bibliotecachi.
Mapu tamí nulé, echoná ku tamí asibánuli.
Mujé rewalá mujé ralálama yókita chukú biléana wárachi. A’lí
Bilé namúti ju mapu kítira natásare.
Bilé ralinéawachi ne níwi, ku ni natétimare, echimí ne simí.
A’lá ju, u’chii simáromale.
Pe nabépi níima, nakósiwami ko.
Ne cha riká ne majáli a’lí rawé.
‘Usú rijimálako rosákami níili, a’lí Texas anelíachi simíli.
¡ke sinéti ne ke machiká ripíma bile pasteli kítira!
Rewalíla ko Anderson rewéami ke, bile rejói ke mapu nasayétuli Reagan sayéruka.
Ke ni chótaki newayá.
Black Eyed Pea' biléanachi napawíka nocháliachi ju.
Wi’lí isíka ne inéni oselí, wabé nóchali a’lí we ru’náami ke.
Ke ni bilé machí chu ta anibóare.
Echi chikórami ko tási kalé o’kochí
Ke ni rewáki, ke ni machí píri olá, pe ni machináli chu mu isimí jípi, chukoreé chuwé namúti ke.
Ajaréanachi ra’erália mapu o’ná ajarécho bené we ga’lá ju, echi riká benéami ko ayenacho retewá chu riká ju ajaréanachi.
Ké ni uméro léchi bajía.
Echoná ralinéawachi, wesabé ne iyénami ju.
Sapú jiyáwiti bilé rejói ra’íchipa, telefonochi ra’íchaka katúima bile namúti wabé natéami.
O’mána nokí suwimá, kalí ke mé natéami jáwi.
¡We ba’ólimale mujé a mu ikírusaka ku basalówia benelíachi mapu oná mu benéli, a’líko mujé binói i’nénia mapu jípiko wabé ga’lá kayénali chikí bamíbali simáruka, we nerákata olá taujé níwala.
Mujé wenomíwala nochárisaka wabé ga’labé kayéna ajaré namúti mapu museochi nirú, kuliwaami namúti che kayéna.
Bilé bamíbali mapu a’lí we a’lá inelíwa chu ikípu suwíbali wenomí, skuela derecho benéalachi i’nelíwa chu ikí suwíbala wenomí bilé bamíbali neráa, acha simíraami nayó ciento míli suwáka suwíala.
Anderson ko binéli neráa sayéruli Reagan.
A kajú basalówaka e’péreliwa, ra’eráka ma.
Chabé tarali oméachi ‘ukúli makói kicháo pulgadas.
Echi ko Grecia betéami ju pe okuáa rejóachi Tokalleka anelíachi, America anelíachi nawáli bilé mili usanisa makói kimakói ináraachi na pei a’lí jiyáwiti niwíli.
Tási wési yua ju, chacherika mapu ley yua ináro.
Ke ni panerowani ju, ke sinéti ne niwíki.
Ayena a, nejé je animéa riké, pe ni i’níka julama, echi riká mayéiru, pe kusúli nalí, a’lí échi i’nénami ko buyéka ripíli, chuwé riká.
Chiní períko bawerárato sello presidencial.
A uchécho ajaréko we kaníli mapu rikáta nócha.
Echi ko oselíchi osiméa riké bilé rimúkiliami, a’líko e’kósima riké.
Anderson ko Reagan me’táli.
Jiyáwti kaminí.
Ajaré pakótami ayena a nikí wenomí, mapu riká je’ná organización wabé newáma nóchali.
Indiana ko tási nikúirunali yua nócha skuelchi mapu o’ná ramé kítira benelíwa.
Si’néami busuréks machí mapu wabé weká namúti muyé we kanilíkata chiliwésaka ajarécho mapu we newalé.
¡ ne simíraami chijúnitami ke!
Je’ná napácha ne i’néma.
Échi napácha ko waminá bilé fabricachi weárami ju.
We ga’lá níima nejé biléanachi wa’lú kalírili ne nochásaka empresachi, a ni natétilisuwaká Universidad mapu o’ná ne benéma.
Pe bilé okuá hora olaká ne rewáki mapu newalíwa.
Pe ibíli peso neráa mu nijísa, echoná napawíla wenomí mapu che nochába naulí machiya.
Ramona ko aminá Concord anelíachi betéili sinibísi.
Mujé tasi nochásaka bilé organizacionchi, tásicho umpamili ajarécho machíria bilé nóchali.
Kíta benéalachi facultad de derecho a ku’íru pe okuá neráa fundación Melinda a’lí Bill Gates anelíwami.
Karka machirúami ne nakí, echi riká ne machimea chu iyéri toróka ne raliméa.
Kalí rosákachi betéili waminá Broad Street anelíachi.
¿mujé rimúala, tamujé rimúala si kayenáma?
Ku’íruliru echoná nóchami mapu kíti wabé ga’lá nocháma mayeiru echoná ciudadchi.
Ajaré bamíbali ju mapu a’lí nejé aminá Londres anelíachi benéli bilé semestre.
Ke ni a’lá machí, nalí we ni kaníli jípi ko, rokóo we ni kanília mi yua ra’íchaki.
Noyai 20 000 millas horatibi winoa.
Jainra ikatiai kikin icha xobo kopimabo.
5 millones $ Bill Gatesnin menike.
Nato biomasboanra akai yoinabo manish meran ikatikanai keska akin.
Yometsoboan kemariki ochitibo.
Beboinra bochoaxra, onanti ikai jatsan.
En shinanara ja ikonma iki.
Santora ika iki menonakekian koiranainko especializameti kikin jawen keen ikentian.
P. S.: IMA jaweki menitira itiki kikin jakon regalo navidatian.
I.U. itan nonra kikin impotante yoiyai.
Jen jen, enra jakon akin ayamai, ¿jaweki winoyantana diciembrenin jatian maton gananyamanontian? ¿iamax jaweti punto kopi? ¿iamax jaweti ichama pacha votobo kopi?
Ja Museora en oinai inversionesbaon afectana.
Kikin jakon itan jansoma.
Nato gruponkora kikin joni importantebo bochokana iki.
Nato kirikabobarira en oinai jakonrin ixon.
noara joribake eh eh Grand Rapids ainoax jainoaxra westiora non bake graduameke
I.U. itan nonara miara kikin importante iki.
Jaweska ikaxra wetsa baritia festival ayamakani bokanai.
Jaskara iti atipanke chonka baritia kaman pari iresi. Nato keskara osanti keska iki.
Nato Loren Field riki científico rekena axeti xobonko
Supporting Goodwillninra Indianainoa jonibo akini kai.
Westiora telenovela keska riki.
Nato centrora wetsa continentebo akinai iki.
jakon riki, matora ea pekenbira mato winotai
Oira beibake wetsa domingo ibatanin.
Nonra onanyama ike jawekayarin nato U2 ixon.
Importante riki kati westiora IRT ikainko ono chankatires ikama.
Jawen papa jawebioma ika tiai.
itan shokores riki nokon ken nato alubia carilla ikaxbi cadena iti jisama riki
Jatora ikashamake jakomabires xepomeran jai.
Áfricain yoinabo keyoti itaibo oinaxra masa shinanai nato Sociedadkan.
Eara nin westiora dispositivo electrikobi jayaoma iki.
Jatixonbira jawen rarebo koiranai, mesko jawekibo winotainbi.
Eara icha wetsa keska jawekibo onankasai jaskaxon jaweska karroki ea kenai ixon onanoxon.
Mesko jakon jaweki atinkora ika iki kikin nokon keen tee.
¿jaweki min yoiti atipana jaska akin nato nenoa periódicobaon non onankasai noticiabo pikoaitian?
Jakon, ikaxbira, ea joribake nokonain, nokon mesa jain teetainko.
Jawetianbira en yokati atipanyamake ja jaweki.
Ja detonador riki jan bomba toaimai...
Nato beaboanra westiora kirika keshatimabo firmani kai, antesedentebo oinamatianbi.
Jaskara riki, jaixonra ea yokakanke jawe kopiki ea jain kaa ixon.
Notora ikatiai jain mesko yoyoikaibo ikana, ikaxbi nawabo korikiachabo ikana ribi.
Natoparira en oinai.
Ja xobonkoniax yoxan ochata iki.
Kikin jakoinra riki itan kikin metsa nato atracción botanica 3,3 acretio ani meskorai kikin jakon jardineriankonia shinanbo, mesko jiwi onatibo itan kikin diseño paisajistico wetsakanko axon akasti jisa.
Ja grupo 1973 tian peokoyantana actorbo bakeranon kirika akaiboshokores ixoni mesko jemakobo jaskaribi Gary akanainko, Elkhart itan Terre Haute, ramatian programa educativo IRT ainoa
En onara riki kikin ishtonbires Augustainoax kaa.
Enra shinaibake piti hora bariapan xobon kati itan ja yantan tantiti.
Jaweti avionra manoke.
Eara kikini kenyamai nato droga akarin ixon ato oinkanti, enra jasrabo moa onanke.
Neskarara ea winomakashamai kikin jakoma riki.
Jain benatira jan ea yoike.
Enra ninkake jatibi ja yoyoika.
20 voluntariosra jake nete tibi.
Ja tecnologianin, indispensable keska ikaxbi, noa kama iki joe kai keska iston ribi.
Wetsa medician axeti xobora yamai Indiananko nato pichika baritia kaman.
En onana ika iki ja ajwekiboshama ati Washingtonko kakin.
Atiki wetsan bires ja jaweki onankin, jara itiki otameran kaai.
Ja riki westiora griego joni inglés yoyoiyamai.
Nato Dr. Loren I. Field itan jawen colegabo Escuelainoa ikanke historia de portada rama wishakana Sciencenko - nato revista jatixonbi yoyoakanai investigación jain reconocenkanai.
Enra onanyamke jawekopira jan shinanke en senen ati.
Moa jakontani riki.
Nato inversionbora jaweayamai nato Museo.
Ja gatilloriki jan toaimai.
Ja pelicula Oscar bitinko akana oinax pekaora noa china jawekiati pii kati atipanke.
Sinayamakin shinanwe jatibitianra min meniti atipanke donacionbo, vacacionbo oxe bichoma.
Jen jen, kikin jakon irara ike.
¿Minki acampanai nii meran?
Eara jikikashamai nato Tercera SS jariki ja Tercer Escuadrón de Apoyo Estratégico.
Enra taana iki mesko keska jawekiati yoinabo akana.
Wetsa jonin jaskara jawejibo ati yoiya meran ja.
1992-92 tian riki axeai bakenonboan tasa 12 % bochikita, natora yoikasai kikini kaita.
Ja saweankoniax pikotara itiki min tita ani iki.
Min inversioninra akai museo kikin jakon imakin itan amai mesko jakon jawekibo.
Wetsa baritianra min meniyantanke kikin generosmente $-.
Bakebo koirantira 2000 $ soro kopi iki basico winoa bebonbires.
Min regalora wetsa baritian iyantake 33 dólares.
Mibe teetaibora kikin rarobo iki min jakon shinanbo mawai.
Rabe akinra non akai koriki tsinkiti nato baria.
Janra moa onana ike rama yame en nato senen ayamai.
¡Ja xatekantira yamake!
Nato Ejército jan jato kishpinmairaboanra jatibi joni mesko kenaibo jato akinai.
Jakon riki, tsoara jain yamake ea akinti ikaxbi.
Westionara joni kopi jaweki metira itiki kajomatani neskara fondonko.
Kikin jakomara ibake niwe koshi non jeman nokota.
10.000 millas horatibiresra kai.
Enra yoike mesko jawekibora ea onankasai jaskaxon en shinanti kopi jawe akai ixon.
Jakoira kikin rasoshaman iki.
Indianara ikashamai comprometemeti xeta ati axeti xobo akintinin.
20 bakeranonresra pikota iki nato facultad de derechoainoax.
Janra jawen nokokasai jaweki wishaxon pei menotiki.
Enra saweresai vestido nokon xobon teekin kikin kapora ea ikai.
Jardinya itira jatibiantian tsinitires itan raro itima iki, ikaxbira en kikin akin disfrutanai.
Nato Sociedad Maennerchor riki Bill Gatesnin birishaman akinai.
Jaweska ixon janra jatibi jato yoiya ike ikaxbi jatian en ninkayama ike.
Rama non coleccionbo banetira boai westiora tercio de non presupesto baritiatibi noa menikanai.
Consejo de Fideicomisarios ronki presidenteoma iki.
Enra onanke jawetishamanrin jatibi jaweki ixon
1973 tianra jatiribi actorboan Indian gira akanke.
Enra onanke min kenshamana nato jaweki.
Enra leche xeati atipanyamake.
Jaskaxon en Romana kenaribia iki westiora jaweki yokanoxon… jakon riki … ea keyomawe …westiora jaweki ja aki iitai yokakasira ea ike.
Neskara, jakon, jaskara ikaxbi, nato iki ja kimisha, eh, ja U2 pilotobo apo Kennedynin ofina Washington ikainko nato koshi joni May betan .
Young Library Leaders itan Love is Reading Together Week neskara raenanai programaboanra bakeranonbo ponteai itan jato axeakai bibliotekanko katibo baketianbi.
Ja noyaitsi non ointi ika.
Jara ike nokon masashinanti.
Jakopikeskara en jawen jane shinanke.
V6 oinai yoi riki ea.
Moara en Ramona kenayamake.
Enra ake jakoma ayamakin.
Jara kikin nokon kenshama ike.
Facultad de derechonin mienbro ixonra __, min onanke non progresobo.
Yoxanma wetsara joxoma ikatiai, ikaxbi joxo kasira ikatiai axeti xobonko kanoxon.
Kikin ani teera en ati jake.
Nokon kema riki ja compañía jabe ika.
Ranyamakana.
Augustainoax ronki Atlantanko bokanke.
Kathy Dannelsninra kikin ishton non kenana respondenai.
Jaska akinra ea tsekakanke.
Jawen lasaña riki bebonbires jakon.
Jawenoki koriki kaa ixon shinani riki.
Washingtonkon joyosmara ika iki, jakopira ea en jain rankana ea manoyona iki jain iti benai.
¡Enra jawetianbi ensalada piyamai, nokon kenma!
Nato Teatro Cívicora non akinti kenai.
Netetibira oinkatitai jawen poi.
Ea mawataxra, en shinannara ea jiribatiki otiki keskatax .
Non Facultad de Derechora akinkanai, westiora parte, Fundación Melindanin itan Bill Gatesnin.
¡Jainshamara mia banete jake!
jen jen, jara kikin jaweki ichaya ike jara jatibi kikin senen bires teokanke
Nato mercado financierobo jakomatani ikentianra, non socio filantroposboanra jato jaton fondobo tsekakanke.
Nato teatro profesional itan producenkanara kikin ani diferenciabo ake Becky, Stephanie, Marcus, Emily itan wetsa bakebo jabe axeiboain ribi jatibi Indiananko.
Jatonra onanke jaweti koriki jato jaya iki ixon.
Jarake tsamakana westiora centenar jonibo.
En boma iki.
¡Ja lasaña riki kikin noema jaweki en tananni!
70 tatianra Indianko actorbo yamakatitai.
Moa jain ikabora descuentoya iki regalo marokanai xobonkonia bikanaitian.
¿Min akasai jawekiboki min neno meskoai?
Jatibi sistema legalainoa riki implicado.
Westiora xobo jain jatiya ika riki en namameran shinana keskares.
¡Jawetianbira ea jaskakinshama pastelbo ati shinanbenotima iki!
Nato IRT riki teatrobetan meskota.
ikaxbi, mmm..., chon jaskara ikax meskokeska jawekiatibo min keen iki ¿eh?
Westiora jaweki senen akasira ea ike.
Non oinabira ike nato aeronave U2, ikaxbi non atipanyamake, non jaweki ika ixon jawebi yoiti atipanyamake.
Nato tecnologianinra jawe ayamake noa akinoxon.
Tsonra mia yoiyamai jaweskaxon atirin ixon.
Kikin basiora keskara ike.
Nora Grand Rapidsain kaa iki non bake graduametai oini.
En shinana riki kikin tson ikon atima nato demanda jati baritiaira kaman ikai.
Ja alfonbrara Sello Presidencialya iki.
mmm..., jakon, eara yoi ike wetsa areabora jake xateti, minra onanke, enra onanyamake, jainresra xateti atipanyamakanke
Tsoara jain yamake ea akinti.
Koiranoxon, janbixbishaman, jawen yorabi itan jawen negocio.
Jainra ike kikin jiwi anibo metsashaman.
Jarake jonibo jawen yosibo koiranti atipanyamakanabo jaton xobo tapiti ichaya iketian.
Kenaxra min xobon mia kati atipanke.
¿Interéski iti atipana 20 winoacha?
Yoirakanke ja joni betan oxati.
Janra ike onanyama jawenoshaman ointi.
Ja riki neskara, ikaxbi nenora min ointi jake, neno oinwe, janra ea yoyai kimisha keska jaweki ointi yoikin ja computadoranko.
Wow, teatrokonra en benabirati iki itan japekao pikin bokin jaskatax noa yakabekonti kopi yoyo iki
Yoyamarake jawe hora, jakopira ea jain kamake kikin paxkinresa, itan en onanyamabobike jawetianki itiki ixon.
Itan, uf, jema napon shaman bokana riki itan uf, jaira ike westiora uf, itan jasrabi iki Augustanko, ja bai ikatiai jema naponbi Broad Street janeya ikatiai, itan ikon iki jabicho ja bai anicha nato jatibi jemankonia.
Mienbro ikaskinra, min meniti jake $100 teléfononin.
oxenko ikaxra min meken ani itiki itan ja sawetiainoa min pikotiki.
Wetsatianra ja ani compañíanboan noa akinai educación kopiakin.
Jara wetsabiresbetan yakakashamai.
Jatora jakatitai Broad Streetain.
oh, jakon riki, en jisabirira ea westiora computadoraya iki , xobonkora rabe PC jake ikaxbi ni westiorabe nokona shaman iki, itan ribi westiorabi teetinkonia iki itan
Jaweti avionra manoke ja nete jakoma iketian.
Nato teatro Civicra kikin akin akinkana iki jakopira korikibo moa binayamai.
¿Jawekopiki ja bakeki mia yoitima iki?
Jen jen, enra jatibian yoya iki eara mawanoxiki akin, jakon, enra jatibian yoya iki eara mawanoxiki akin, eara joribatiki ochitiatax jakon jati kopi
Too atibo controlantira kikin kain onankanama iki neno Texasainko.
Indianares riki apon asociación xeta akai neskati nato xeta ati axeti xobobetan teetai.
Civicnin koriki biai riki xobobo completankonia, tallerbo itan jato axeakanai programankonia, mesko instalaciónbo jato yanka imamabo, fundaciónbo, jan akinai corporativobo itan mesko mia keska joni partidarionbo menia.
Ja tecnologianinra aka iki non mesko onan shinanbo tsinkiabo kikin ishton imakin non oinyosma keska.
Kikin mai ichaya ika iki jawen papa.
Kikin jakoma riki, eh.
Ja centavo min meniaira investigación akanainko kai.
Consejo de administraciónin presidente
Coreoninra noa yoyoikai nato 45 nete ikai kaman ja nato baritia jawe menikanabobetan.
Basenkora bake koiranti kopiorama iki.
Eara yokakanke jawe kopiki ea maroti xobonko kaa ixon.
20 $ reki ea kopiakanai kaman.
Nato riki senenainoa circulo jaweki menikanabo nato temporadakonia, ¡jakopira min akintinin noa kenai!
P. D.: Min noa akinaira kikin importante iki non 85.º aniversario Teatro Cívico Indianápolisainoa kikin basi jawetianbi xepoyosma nato taetro non jemakonia.
Enra mia yokatai 100 $ bibliotecas de la Universidad IUPUI akinti.
CIAnra ja video benxoake.
Enra chopa saweyamai xokonko teekin.
Noa jan akinai filantropobo kopiriki kikin akin mesko jawekibo non aka.
westiora jakon jawekiriki noa menikanai riki, nato iki, ochobo kati.
Jan kopiriki kikin jakon.
Noara ja xobonko kayosma iki.
Janra ja pei menotiki.
Yoirake yantancha joribai.
Joniboanra noa koriki meniai non presupuesto aka $1 millón nokoti kopires.
Jara ike ..., jara ibake kikin jakoma nete.
Jain ea ikentianra, Texas pichika pacha pichika warankayares ikatiai.
¿Min akasai jawekibokira nona betan non kataxai?
Enra onayamake yaskara ibirai ixon, ikaxbira ea jakon tani iki. Jakonra ike mibe yoyo iti nato yame.
Jawen jane jaskara ikenbira, Snake Riverainko rono yamake; jaskara riki jawen jane S keska ikentian.
Jatiribi actorbo Oscar gananaboanra jatibi Indianako niikanke 1973 tian.
Ja riki Irlandainoa.
Nato facultad de derechora 1 millón dólares koriki winoaira menikanai.
Ramamabi ea kikin icha korikiya iki, jakopira ea marokin bii kakasai.
Enra kirika keyoama iki.
Min organizacionkeskabo kopi riki nete tibi jakoinra conexionbo akanai.
Nato IRT riki tonkon tsitinko meskota.
Eara axea iki mesko jakoma jaweki meranbires ishtoi.
Jaton shinana ike nato jemamea yosibaon jati nete jakon axonkanai nato organizacionin.
Peokotainbira en moa onana ika iki.
En kesra onanke jawe kopiki ea jakon shamama iki, ikaxbira ea yoikashamai.
Jaskarama, en shinan riki kikin atima jaweki itan shinantima jaweki.
jato riki akin yoiwe jaska ayamara mia ja jawekibo ati yoi bokanai; ja jawekibo ati yoi bokanai, ikaxbi minbi min akikai ja jawekibo
00 koriki ayamakana programa jain teetaibo capacitankanti westiora jonin asitencia socialbianko akai 3 $ benxoakin.
En jen ayamara ike basi patanke.
Jatibi sistema legalainoa riki ikana, jatibicha nato policianko ikaxbi.
Min shinanti jawekimariki.
Jatiribi actorboanra jeman teatronko akanai oribo axekanti kopi.
Janra yoike kenaribiai.
Eara teeya iki.
Nenora jakon contactobo non merayamai.
Nato koshi joni Mayronki kayosma iki apo Kennedynin oficinanko.
Noatra kikin raro iitai nato Teatro Cívico Indianápolisainoa kikin 85 baritia xepoyama kopi.
Mesko jonibo itan bakeranon axeaibo kikin onanbo jato non paronko ikentian non campusain kenamara iti atipanke mesko oportunidadbo jaskatax axeamisbo itan axeiaiboan mesko onan shinanbo biti.
Jainra ea ike jato akinti shinanax.
Tsoabira non yoiti atipanyamake nato U2 moa paketa.
Jaskara kopira en masa shinanai.
Minra koriki wetsabaritian meniayamayantanke.
Empeorameti keska riki.
Itanribi, jabe teetaibo ja keska jakon shinanya imakasai onanaxra raroai.
Chinira mia kati jake minra jawe onanyamake.
Wetsankobo jato oanamtibora noa kenyamai.
Nato hogarbora maxkata ike mesko jawekibo jaskatax tsinkikanti kopi.
Janra jawen rarebo jato benayosma iki.
Moara jato yatankana ibake ikaxbi jabakasi ibakanke.
Non shinanara ike moa kaa, ikaxbira baneke.
¡Jatibi ibakanke kikin raro!
Ikaxbi, min onanke, jara ika iki, meskokeska, korikiya jonin bake kikin maiyanin bake.
Nonkon yoxanra pikota iki 10 baritia nato siglo winoketian.
Raberesra non jato yokatai, kimisha aviónbores jain ixon, itan, uh, tanatiain.
Mia jaya ikatiaira ikatiai ja kableyares.
Nato gruponkora kikin joni carcelainkoniabo itan yometsobo bochokana iki.
Natokopibora wetsabaritian noa aribakasi iitaibo noa masa anake.
Nato jonibora teekanai oportunidad jakentian.
eh, ¿jaweska akinmai nato Colorado Springs periódicobaon non onankasai noticiabo pikoa?
Jarake programanbo bakebo bibliotekanko kakasmati akana.
Jaskara ikaxra icha jakoma jaweki winotaibo bebonbires kaiti atipanke, min onanke, jonibo jikixon non televisor noa bonankanti atipanke itan marokanti atipanke moa teeti atipanyamaxon, min onake
Non papanra noa yoiya iki jatora yoina iki yoyoitima.
Eara jakon iki, ¡jariki jatibi!
Minra noa akintiki non programa de alcancebo meskoainbo jato onanmakin.
Westiora seminarionkora ea katanke satélitenko akana.
Kikin atibires riki onanti nato corporacionki akinkana ika ixon.
Entrada marokinra non 58% koriki non recuperanke, 32 % resra non jeneke miakeska amigoboan noa meniainko non recuperanti kopi.
Jen jen, grupo min kenai shaman.
Nato apon asociación xeta ati Indianainoara ake yoikin 1 millón de dólares menikai ja nato xeta ati axeti xobo .
Jakomabires, janra ninkayamake wetsa joi iketian.
80 tatianra Texasain ea ikatiai.
Neskara maxkoshoko jawekibaonra ake ani shinanmakin en akasai jawekibonko.
Mmm, jaskara ikax jemankoniax pikokana iki, itan jan, jawen poi jakiribi oinyosma iki.
Nato nenoa periodicoboanra non localbo kikin moatian jisabo imai.
Kikin jakoinra kaira noa iitai
itan, mmm..., wetsatianra jakon iki pikoxon ensalada piti
Kikin kopimariki gasen kikin jakon ikax.
kikin kopi, kikin icha korikira min biti atipanke neskara jawekinin, especialmente jakon jawekibaon
Jaskara ikax, nato jonibatanra mia xobon kai akara ike, ja neskati: ¿Xobon jabe ea kati?
Itan jainoax, moa jatibi chicho iketian, moa peoxon min chibanresti jake.
Janra kikin akin onanaike jawe yoirin ixon.
Miara en yoyai Méxiko ainoax neno joketian winotabo.
Estudiantinkora ni westiora compañíaninbi jato akinyamai, ani iamax maxko inonbi.
Kikin jakoma akinra non akai jakopira jonibo ochobo nokoyamakanai nato sociedayain.
Texasra mesko joi koshibo jaya iti jake jaskaxon too atibo controlankanti kopi.
Miara katiatipanke.
Eara awinyoma iki, eara wano yosma iki.
Enra mato yokatai 10 dólaresnin nato ASPCA akinkanti.
Jara neskata iki: tita, xobonkoriki ea.
Red ainoa noticia oinyosma iti jisa mia.
Jawe papa ika iki kikin 2000 acres wai aniya.
Miara non desanimamemai nobe min akasi jawekibo atima kopi.
Papabaon netetianra ike itan Ellenninra kikin akin koiranke.
Nato espaciora kikin bebonbires joa tropikalya iki itan kikin metsa jiwiboya iki.
Bob Lovellra moa noto bobatama iki.
Enra onan yamake, jakon riki, mibe yoyo itira kikin nokon keen iki jakon yama winowe.
Min ea tantashakamabi, ¿jawekopiki min ea xeamayamai westiora vaso chocolate itan leche meskoya?
Ikaxbi nokon teera ika iki paracaídas itan salvavidabo naneti wetsa jemanko kakin boti.
¡Texasinxora wetsankobires toati mekenko boti atipanke!
Enra moa samakin peokoti jake.
Westiora griego joni riki.
En shinanriki jonibo sinatima iki too atibo neno Texasainko controlankanaitian.
Non papan yoike jato yoinabo atima.
Wetsaresbi akinnra en shinanai.
Jatibicha jawekibora kikin senen bires teokokanke.
Eara yokakanke jawe kopiki ea jain kaa ixon.
Min chibanresti atipanke moa jatibi chico iketian.
Enra mia yokatai wetsa regalo bibliotecas de la Universidad IUPUI ati.
Kikin basira en merake.
Enra wetsa keska namibi piyamai.
Icha jonira jake jain ea akinkanti.
Min ponte shinanyamara jawe yinoyamai.
¡Nato jakonira conexionbo nete tibi akanaibora jake operaciones Sociedakan akina kopi mediante min organizacionkeskabo kopi!
Itan, ea manatai min akinti ribi nato esfuerzos educativosbo itan educativos Civic Theatre ai noabo nato baritia.
Noara westiora bakeoma iki
Ninkakasira ea iitai.
Ja xobobora ike kikin non shinanama keska kopi.
Joe mawake itan kikin onis iki.
Organizacionra akinkatikanai nato jema akini kai onanxon.
preocupametaniwe mesko non paron winotai jawekiboanki noa ikainko jaweskabo shiananmai
Eara nokon papaboki yoyoikashamai.
Enra moa yoike, enra yoike sinaresiriki mesko jaweki onankasaibo merayamax.
Maxkayamarake axeamisbo kenati, jatoxbira bekanai neno.
Eara masashinanyamai ike, jara ikikai jatian iti ikentian.
jen jen, jakon riki, legalma ikaxbiriki Texasainxon toati boti, jaskarama riki, ikaxbi min xobon mia jaya itipanke
¿Jakia westiora jaweki jakopi mia yoiyama?
Nato corporacion akinkana ikentianra, ea sinatima iki.
Itan, eh, keyapain itan keyati jeneyamapain, jara itiki «güis» iki mapo tetseketai keska.
en shinana riki kikin jakon iki kai ja non akasai shinanbo, noa rekenxonabo pikoti yoi riki ea
Jema napon shaman ronki bokanke ja bai principalyain.
Barira itinke westiora naikoin soposhoko conejo jisa pekao.
Wetsaboanra non éxito kikin akin noa reconocencanai.
um, jawe jakomama riki jatibi jato jayata jawekibo menikasai papa iti uh a uh westiora ja keska joni uh mia keska
abogadobochoma oairoroboan ribi itan juecesboan ribi itan jatibi neskara jaweki kikin akin onaboan ribi
Enra shinanyamai jaweti joniki nobe tekatitai ixon.
Minra koriki meniyantanke wetsa baritian.
Nato xobo atira winoa bires iki non compradorboan jati kopiati senen, jakopira noa manatai nato subvencionboki itan mesko joniboan noa akinkanti jaskaxon non bikanti kopi.
Nokon xobonkora jake westiora computadora Apple itan westiora HP.
Eara jakiribi yakakashamake.
Irake maton nato Museo de Arte de Indianapolis 1999 akina kopii.
Nato abogadoboan axeti xobora teneti jake ichama presupuesto menikana.
Nato plakanra nin jane nin jawe jan onanti meniamai.
Santora teta iki Disneykon itan aka iki nato tazas de té imakin.
JoAnnman yoyai ja itan Urban ika iki kikin basima bianananbekona ja Vietnamyain kaketian.
Enra pia iki mesko yoina wetsatianres pikanai jariki manaxao, mapache itan comadreja.
Yoirakanke ja joni betan kati.
Eara jan kikin jawetianbi rabiyamai.
Tarifas administrativasainra kai nato koriki kaxke min menia .
Enra shinanyamai jawetiyaki noa ika iki ixon.
Mesko jawekibora avión meran charata ike.
Westiora IRT ikainto katira ono parquenko chankatires kaa jisama iki.
Nokon kenmatanira ikatiai.
rabe chonka por ciento de interés riki
Nato Tercer SS riki kikin jakoma escuadron.
Enra samati jake ishtoi peokonoxon.
Teeoma riki ea itan jawe atioma.
Nato baritiabichora non nato entrdabo maroai.
Eara Tercera SS kon jikikashamai.
Teatro kikin novedoso Indianapolisainoa kepenketian pishta akiriki noa.
Programabora jake bakebobo bibliotekanko rabe iki tani kakaskiranti akana.
jaskara riki nato riki jan yometsobo jato wetsaresbi akin shinamai, ja kikin jatsan mipatax ika itan itiwetin ja joni ochiti jatsanya jara biribi riki jakon jayon onake ja jojo iki kai.
Noara kenai nato festival 10 baritia kaman iti, mesko jawekibo oribo winotainbi.
Nato 45 nete ikai kamanra, non benaikai ja nato baritia jawe menikanamabo.
En shinana riki jatibi jonibo mawataibora jiriribakanai yoina keskatax.
Nato grupora mai itan niibo onanti kenai.
¿Jaweska kopimain mia yoiya make?
¡Kikin jakomabires winoara ike!
Onantima ika iki jaweshamanki en aki kai ixon, ikaxbi ea kaa iki Washingtonko, jain ea yoikana iki jato keshanti.
Yoxanra baneta iki porchenko.
Jatibineno beaboanra jane bikanai, jain jakana itan tefono númerobo, itan ribi jawe jawekishamanboki axeti xobo markata ixon onani bokanai.
Nato programabora ika iki bakebo pikoti itan tsiniti inon akan.
Loren Field riki axeti xobonko teetai.
McCoynra 10 000 $ warankanin akinkanti yokati iitai.
Ja kikin kapo Asociación Dental de Indiananin presidenteninra ixoni kai representanxonki nato rekena apon asociación dental non pronkonia neskara compromiso jawen xeta ati axeti xobobetan senen akaitian non paronko.
Kikin basimara en merake.
Jaton shinanara ike nato organizacionin jema keyoai.
Nenora noa rankanai ochobo.
Eara nato bichinkanti kentamai, ikaxbi jara itipanke winotiki moa neskara jsrdinya ikax.
Westiora semanaresra ikai.
Kikin jakomara en shinanai.
Nato facultad de derechora ike ja reken presuesto ichama akanankanai .
jen jen, miara inalambricoya bira ikatiai
Westiora señalra jake alarmaya riki mia ixon yoyai.
Eara yoiwankanke xobonbi baneti.
Japekao keskara yantancha en oinai nato 'Black Eyed Pea'.
Nato espectaculora Days of Our lives jisa iki.
Yometsoboan kemariki ochitibo jatsan itan jato natexai kopi.
Itan, chon, joxo ikaskironki jawen rarebo moa benayamakanai.
Tsonra noa jawe meniyamai, ikaxbi noara koriki ichachaya iki, jakopira jakon iki.
Junta Directivanin Presidente bebon basiora ika.
Cajabo en Japónain rana iki.
Koriki tsinkitianra noa kikin jakon kai.
Ramonara Concordain jatibitian jaaiki.
Noara kenyamai non keen riki noticia neno winotaibo itanribi nenoa estacionbo jayama riki.
Teatoninra icha bakeko Indianainkonia jato akinke.
Ikama, westoira iki bichora kaa iki yamekiri, itan jan yoya iki oficinanko baneribiai.
Kopiarai ja yoinabo koirankanti kopi ja refugionko.
Non zoo riki bioma oixon jariki akin akana, naton akai yoinabo manish meran ikatikanai keska akin.
Enra yoike eara moa jawebi ninkakashamai akin.
Nonra onanyama ike jawekayarin U2 ixon itanribi tson oanyama ike jawerin nato U2 ixon.
Jaskatax yakake, itan, min onana, ireskanai yoyo iki, ja joni oinreskanai, ja jonira ika iki chankachankati, kikin ishto.
Jakon riki papabaon jawen bakebo akina jatonbi jaweki ati onana senen.
Jatora jakatitai Main streetain westiora karpanko.
Jatiribi jonibo jain ikaboanra jaton menbresia renuevanti atipanke.
Jara kikin jakomabires iki, eara raroai min jaskakin ati onanyamaketian.
¿Jawe akirin noa ja yoinoxon?
Tampain riki ja Teatro Civic.
Non papanra yoike jato jaweki bakeshoko, yoinama.
Jaskara ixonra, oinbirake jawebires, oh, itiwetin westiora V sokota
Gananyamarake voto ichairama kopima.
Ea mesko keska onankasai jawekibora en onanbotanai.
Londresainoa colegiobo riki kikin jakonbo.
Kathy Dannels kenawe nato The Walking Deadki bakish yame jaweska ibata ixon onankaskin.
Nato conexionbo riki yanka akana mia kopima.
Nato centrora mesko joni nato jemakonia akinkasi iki.
Moa jain ikaboanara descuento yamake jaskara ixonra icha koriki non potarestiki.
Jatiribi eberaenanaibora iki turnameti titabaon nete pishtanko jato brunch metexoni.
Jen jen, ikaxbi en shinana riki non atipanyamai kai nenoa estacion bora non biti atipanyamake itan jainkaya riki ja noticia noa kenaibo.
Por favor, nato baritia ja menikanai 25 $ kaman keyamawe.
Ja bai kikin piti marokanainko itan xeakanainkoronki bokanke.
Jawen lasaña riki noe ja salchicha kikin mokaya aka ikax.
Nokon awinbetanra noa sokotaya iki.
jakon riki, nonra jato jawebiomabi imai itan jakomabires tson koirantima akin
nonki onana jaweki non yoi kai ixon
En shinanra jaskaramatani iki, noara jen jen akai, itan noa westiora no meniamai.
Jen jen, nonra onanke atikoma jaweki ika ikaxbi, senennain, kikin jakon pikoke.
Bob Lovellninra mesko yokabo noa yoiti iki.
Jemara mato pikotai.
Ikaxbi nikayama iki.
¿La Firmaki min yoyo aka iki?
Enra kenyamabiresa iki kikin jakoma iketian.
Derecho axeti xobonkonia I. U. Indianápolisain keyoabora pikokanai kikin abogaciain itan kikin ani joi jan chipotibo onanbo.
oh, Snake River ra ike, oh Snake River riki kikin rono icha papiya
¿Meskokeska jawekiatiboki min keen iki?
Loren Field riki kerasmeran non kemanko teetai.
Westiora waranka dolaresra Sociedad Maennerchornin biyantanke donacionbo akana wetsa baritria winoyantanin.
100 $ winoa meniketianra ja mensaje non mia wishaxonai ja plakanko.
Jatibira ratekana ibake jan jato yatanaton jato jeneketian.
Janra mesko jakoma jawekibo kaimati atipanke.
Enra chompares saweai nokon xobomeax teekin.
Interésra yamake.
Minra aka iti jake mesko jawekiatibo tanakin.
Non facultad de derechora wetsankonia jonibaonres akinai iki.
Nokon yakatienbirira ea joribake.
Janra yoike oficinanko jawekiatiya joai.
Jaskataxra, mmm..., ea nexata baneta iki.
Nato Indiana centro ikaboanra entrenamiento laboral biyamai.
Ramona westiora jaweki yokakasira ea ike.
Importante riki nato senenai temporadain mia non onanti.
Nato Sociedad kanra akinai benakin mesko jonibo jato keska arten teekasaibo.
Nato riki koshi joni May itanribi kimisha pilotobo U2 ainoa apo Kennedynin oficinanko.
Wetsabobetanra non ake ebe raenanaibobetanra non ake titaboan nete pishta keska jainra turnamekanke.
Kikin jakonra ike en oinabiri jakopira ea wetsa kenai.
Indianara rabe chonka winoa kikin jakon raometi axeti xoboya iki.
Jawetianbira non avión manomayosma iki.
¿Jawerin westiora unión de crédito?
jakon riki, ¿ jawe kopiki min peoyamai? Kikin basira mia ja shinantiya ike,mia importana ikax
30 $ riki nato netebo mia wishakata.
Nato Ejército de Salvacióninra oiyamakanai necesidades médicas .
Jawen rarebo benakin jenea iki, jakomamisi peokanketian.
Nokon benebatanra noa sokota bakeya iki.
Yapa pené, rono riki jatibi ja alfonbra senenain ika.
Nato laurel maiti, olivo xama itan acanto peira alfonbra senenain iki.
Nato jemamea teatronboanra akinyamai nato actorbo bebonbires axeti.
Jaskarashamanra ike ea jesteta.
Westiora jawekibira teoyamake.
Nato Indiana estadora westiora medcina axeti xoboyares iki.
Noara maxkake 10 000 $ winoa donascionboyain non rama coleccionbo kopiaresti kopi.
Enra kato tiki I'll Fly Away.
Noara tiiamayamakanke jawebi.
ikaxbi en onanke wetsankobo, jatiribi areas ruralesain, jakoinramabo iki
Ea mesko keska onankasai jawekibora yamake.
Ja videograbadora westiora semana bichokeska jakon ikai japekaora acaxkeribiai.
Moa basimara jain yometsokana ibake jatian jaton aka shinankira jato yatan ibakanke.
jatian jatonki onantania jain mia jikiai, min onanke jatonra onobo yanka jawekibo biyamai
Nokon kemriki ja frijol joshin beroya.
Neska riki, miara itiki westiora gruponko mesko ejecutivobobetan funadacionyainoa, mesko negocio akaibo, kirika akabo, desarrollo onanbo itan mesko yanka akinmisaibo...
Tsoara leyes axekanai xobonkoniama iki.
Ishtomashoko empeorameti riki.
Moa jain ikabora descuentoya iki 25%.
Miara jain banetima iki.
Westiora jawekira moa aka ea kenai.
Jaskataxra ponte noa oxamakasresai itan noa rekenxonabo pikoti jakomatani itiki, jakopira non noa rekenxonabo jato pikoti shinantima jake.
Noabo itan I.U. bora importanyamake.
jen jen, nona riki nato bochikira jake non mesko jemameax joaibo akinai ikaxbi kikin jakomabo iki
Mesko jakon jaweki akira ea kikin icha baritia ike.
Matricula tasa riki 40% namana.
vale, itan noe lasañayayariki
Nato jatibi beaibora non menikai jatibi contactobo perspectivabo itan mesko moa winota jawekibo onai bokanai.
Eara kenyamai tson ea akinti.
Nato entrada morokinra kikin ichama shoko koriki non biai kikin ja koriki senen ati jisma .
¿Banekia Augustain?
Jawebi yoyoiamaiki.
vaya, oh vaya, jara kikin non onankastishaman iki.... ¿Ja aki axeiki mia katana clasenko?
Westiora IRT ikainto katira ikai kikin jakon tantiti keska itan kikin itibires ikai tee koshinko itan shinanti.
Netetibi jato benakin jemayamakanai.
1 mayo oxe ikamabira, min ati jake oinkin nato menbresia 1991 baritia ikani jonibaon jakiribi renuevanti.
Yoxanra nia iki 100 pies jawen xobonkoniax.
Nato espaciora kikin bebonbires icha jiwiboya iki.
Enra onanyamake jaweskatira ibirake nato jaweki en atin manata.
¿Jawenoki ja aki mia axea iki?
Teeomara ea ikatiai, jakopira en ja cajabo xobon benxoaka iki.
Chichobira ike.
jen jen, jaskara riki, jaki yoyo ikimara ikanke eh... min onanke jato koiranti atipanyama, ikaxbi min onanke jokanai ani rareboainoax
Kikin nenoa nokon keen riki ochobo kati.
Texasainxonra min xobonkonia toati pikoti atipanyamake.
Enbichora en atipanyamake.
Enra onanyamake jawe kaiki en yoi kai ixon.
Snake River riki rononkaiya.
Eara aki iitai japari tee ati yamekiri ea meniwankana.
Jara westiora ikires ikai.
eh-eh kikin osanti riki en suponenabiri riki nokon keen ja neskara espectaculobo akanai kikin osantibo ikentian
Minra meniyantanke 10,000$ wetsa baritian.
Nokon yoxanra pikota iki 1 julio oxe 1910 baritia.
Jakopira en shinanresai.
Eara westiora teeyabichioma iki
Beckyra jawe oanakashamai.
Rama non presupestoninra noa amayamai banemakin non rama coleccionbo.
Bena programa riki natora tsiniresaima iki.
Zoológikoainoa yoinaboanra bikanai 100 000 $ baritiatibi jan jato pimakanti itan koirankanti.
Eara kikini basike nato kirika kikin kexto itan onantima ikentian.
Entrenanaxra iti atipakanke, kikin jakonbo.
Jan kenai jawekires aka, nato ramakai peokotai organizacioninra mato meken meniai akinoxon, jatibi non jema jakon aki kai onanxon.
Enra formulario bomakin westiora jakoma ake.
Andersonninra Reagan gananke.
¡Nonra U2 kikin akin onana ike!
Nato Goodwillnin noa akinara mesko tasa teeyomabo yoikanai namani kai.
Joera jatobatan bokanke, itan nokon yoxaman yoike xobonko onisti jaweki neskara kopi, min onanke, kikin akin jatixonbi Joe shinankanai itan jawe shaman ati onanyamkanke.
1899 tianra nokon yoxan pikota iki.
¿Minki The Soft yoyo aka?
Mai pakex mina ikenra tson mia bichinti atipanyamake.
CIANra shinanke ONUn ja vídeo ishtonbires oinkashorai.
Jatiribiboanara, nato filantropía ani korikiayaboan akanares iki.
Jen jen, onanti riki kikin mesko keska winota.
¿Minki campamento interior ain kaa iki?
Ea jikiketianra ika iki jaweti joni en onana jain.
Jara ikatiai jain Rudolph Anderson akana, westiora formulacionyain kimisha U2 ika.
Jara ike jatixonbires onanti.
Jainra ikatiai icha xobokorikiaboana ikaxbi ani jema ochó.
Nonra unidades telefónicas ayamai jan koiranaibo jakomatani ikentian.
Jen jen itan non benxo akara ike ay nato keskara uy westiora cumpleaños jone axonkana jaresra ike jawena
Min noa jaweki meniaira kikin importante iki non 85ª temporada senen akai pishta ati kopi.
Jatibi jato jakoma shinan mawamakasiriki.
Yoxanma wetsa ikatiai joxo itan Texas akanai keman kaa iki.
Tsoa sistema legalainoa ika yoima riki.
Eara manakashamai nato Third SS kon jikinoxon.
Janra ja pei waxaxon mashinko rakainbake, joe keteaxonra aibake menokin jain mashiakanainkonxo,itan japekaora ja poto meskoibake neskaakin.
Campusain bakeranonbo boara jatonbi oini bokanai jaweskarin universidadain iti ixon.
Noa yoikanke jeman ointima.
Wetsatianra en shinanai.
Jati ribi jaweki teotabora kikin kopi ike.
Nonra ja noa rekenxonabo pikoti jake.
Nonra jatibi jato yoike nato jaweki.
Filantropia kopira non bike, non meskobo senen aka kopi.
Min akinatonra nato sociedad koirankinai nato mesko yoinabo itan jiwibo itan ribi mesko ivestigación anibo akanai mesko yoina non onanyamabo onanoxon, nato Plan de Supervivenciainoabo ribi.
Jan akai keskara ike kikin jakon.
Leyes axekanai xobonkora ea mienbro iki.
uhh-huh oh jara kikin jakon iki min onanke ja westiora personaje jara wetsabiresbetan yakatai jara wetsabiresbetan tsiniai
Maton baritia tibi akinaitonra nato Sociedad Maennerchornin kikin akin akinke jain axeti xobo.
Jariki ja nekea kikin jakon carrobo.
Jakopira en kirika keyoama iki, ikaxbi jawetianbi, jawetianbi en yoyoayosma iki ja mesko librobo yoyo ati yoikanabo.
Jarake jaweti koriki kaimati nato capacitacionbo teetianko akanainko.
Ja tecnologianinra noa kikin akin ishtomake.
$ 800 riki ja kopi rabe baritiakaman jain wishakata iti
Non zoologokonkora, non yoyai nato jain yoinabo jati axonkanabora bebonbires winoa iki nato naturalbibo.
Eara kenai leche betan chocolate meskoa xeati.
Bake maxkobokira masa shinanai nato sociedadkan.
Kikin westsanbires onantimara ike.
¿Axeasminborin iamax papaborin?
¡Eara kakashamabirisai ja pelicula oini!
Eara aki iitai rama nete en ati jaweki.
Jarake carrera de heno Oaklawn baiain.
¡Kikin jakon yamekiriya iwe! Kikin jakonra ike mibe yoyo iti lineanko.
Carrerabora yamake Oaklawn bainko.
Noabo itan I.U. boanra non yoiyai mia kikin importante westiora donante prolífico ikentian.
McCoynra noa kenai itai Fundacionin empresa 10 000 $ warankanin akinti.
IRT ainoa artistaboanra westiora producción bakebo jato akinai .
¡Jen jen! ¡Arake onobo ramiyonxomabi!
Kikin nokon kenmara ike ja seminario satélitenko akana.
Kikin jako riki xobo jain jatiya iti.
metsa jakon jawekira en ramabi shinanke. Enra kikin akinshaman natse ayamake wetsa ani empresankobora wetsatian kopiakanai educación akani keska akin
Espectaculo pekaora noa pii kati atipanke.
Jara ike nii barishaman.
Kikin jakoinrara itiki wetsa ani empresain ea teetaitian universidad ati koriki ea menikana.
Ramara min noa benbonbires onobo koshiamai nato Estados Unidosnin herencia filantropica mesko ochoko jato nato progrmabo jato axeatibo, nato lidezasgo ati itan oanobo Centroki yoyo itibo jato onamaxon.
Enra oinyamake.
Ea mienbro jikiketianra ikana iki, 2500 jonibo moa jain ribi ika iki.
Nato gruponkora bochokana iki Ivy Leaguenin axeai bakeranonbo itan filántropobo.
Jakomairamara enra ninkake.
ja chini contrato Virginia menikanara demandaya iki Gratin aka xobo akin jeneti kopi kopiaxon iamax oanaxon neskabires yoikana kopi jain teeti, min onanke
Noara jawe jakon meniamakanai.
¿Miaki kenai nato La firma en prestanti min yoyo ati kopi?
¿Jawe kopiki miapari kayamai?
Jatibixonbira onanke kikin ani impacto akaskinra, jatixonbi non donana iti jake.
Enra oinyamaibake jawe akiki ja joni lunesan ibata ixon.
¡En shinan riki kikin ikon min yoyai!
Jen jen, jen jen, jen jen, minra onake, eara importanyamake matoki westiora corporación akinkanaya iki ixon.
¿Ja interéski 20 por ciento iki?
Jaskaribira min atipanke non oferta menbresia 2 baritia senen ikai kaman 30 $ kopi ati, 60 % kaman min ahorranai 2 baritiakaman.
Bob Lovellra teeti iki nato baritia joai compañiain.
Yoirakanke jawenobi kati atipanyamapari
Jatibi nato baritia meniamabora non jato benai kai nato 45 nete meran kaman jaskaxon noa jain nokokasai senen ati kopi nato 30 junio oxe nokotamabi.
Kikin ishtonbires shoo ikai.
Irake maton 100 $ nato Museo de Arte de Indianápolis menia kopi.
Pichika por ciento bakeranonboanra rabe chonka pichika baritiaya non paronkonia boanronki bikanai asistencia social.
Jaisimara ike kikin mashi anires; baimeranra ike artemisa jai.
Noara kai ja xobon Minnesotanko.
Jarake 5,000 winoa bakenanonbo derecho axeti xobonko akaibo.
itan, mmm..., rabe waranka pichika pacha jonira ika iki ea jikikentianitan, mmm...
Museo kepenkanainko ranyamakana.
¿Axeaibo iamax axeamis akinaiton aka ikirin mia?
1910 tianra nokon yoxan pikota iki, jara ika iki bake maxkoshoko.
Snake River riki kikin manaxawe natexmis ichaya.
Nato Centronin ribira akai jemankobo mesko necesidadbo oinxon jato akinkin jaskaribi jonibo ponte shinanaibo jato capacitanai filtantropía ireste kopi nato basenkobo.
eh, uh, jen jen, jaskara ikax mia sistema de alarma ikaya letreroya iki jain yometsonin jikixon min linea xatenana
ikaxbi ikama, nonra wetsatian, minra onanke, falda itan falda itan blusa iamax traje iamax vestido jariki neno min oinai jakopira jakon iki xobonko teeti karazonyares ea kati kopi
3 baritia riki oi beama.
Eara importanyamake min nato jawekibo min onanyama.
Min chibanresti atipanke mesko ani shinanbo benxoaka pekao.
Kikin jakoma iramariki.
Jatiribi jabe raenanaiboanra chicle yometsoa iki.
Brooklynnainra baneke jawen rarebobetan.
Enra yoiyai minbixbira mia axeai jaskakin ati.
Moaronki mato yoyo iki jeneke irake.
Indy Civic Theatre ninra ake 120 espectáculobo 80 baritia kaman.
Eara neskara onankashamapariai.
Jatibi contratobora jakonfres firmankanke.
Nora neno kikin jakon konexionya iki.
McCoynra koriki icha maxkata iki, ikaxbi ramabira 10 000 $ waranka yokati iiki.
Nontsi ointiika ja avión noyai.
Jatibicha korikira pikotai nato non entrada maroainkonia.
Ishto kaxbi bebonbires ishtoi.
IRT ainoa artistaboanra axeti xobonkobo bakebo jato akinai.
Nato Ejército de Salvacióninra koriki ja kikin maxkatabo meniai.
Pilotobora tanakana iti jake 20 oxetibi nato camaras de latitudain.
Miara en yoiyai nokon papa wetsa jemankax winotabo.
Jara kikin tson ikon atima jaweki keska iki neskara kopi, eh, actividades especialesinra ea winiota iki 16 baritia nokon carreranko.
Ja pari kena kana iki itan jakopira kikin akin disfrutanaiki.
Axeti xobonko kayamawe, korikires bemawe.
Itiki mia yokakasi iamax neskarashamanra itiki ixon yoikasi, rama nete kenawe neno (924-5471) iamax Bob Lovell kenawe neno (274-0622).
Kikin jakonra iki bokanti atipanke non jato meskobo axeaka pekao.
Janra yoiyamake jaribakiai ixon.
Kikin jakonra ike mibe yoyo iti itan bakishra ea mibe yoyo iribiai.
Indianápolis napon riki nato Teatro Cívico.
Kikin koshibo itan onisyosmabora ikanai jaton entrenamiento senen akax.
Nato soporte fisiologico riki jan jaweti soporte de vidaki nato cámaras de latitudnin pilotoboan 80.000 pies, kaman akai ixon oinai, cámaras de latitudyain itan japekao beribai.
Noara mesko jawekibo maxkakake kenati itan jakon axeamisbo formanti.
Jaskara ikaxbi, wenita iki, noa ika iki eh, mmm, enra shinanyamai jawe nomeroki ika iki ixon.
ikaxbi, wetsaori akin shinana riki, non kikin icha mapachebo pia itan zarigüeyabo itan mananxaobo mesko keskabo
Eara yoiwankanke nokon maletinbo yatanti.
Ja Black Eyed Pea riki jakonra, corporativo keska riki.
Teléfononra en koriki meniti atipanke.
Mia en asesoranon jawesxonki min akintiki ixon, Kathy Dannels kenati onsatanyamawe, jara Directora de Desarrollo iki, neno 924-6770 ext.
Ikaxbi, nato librojuridikobo kopitaibo, revistabo itan jawemabi atinkobo noa yoyai nato non rama non coleccionbo mantieninti non presupuesto winobainai.
17 pulgadara beibake wetsa domingo ibatanin.
¿Papabo itan axeamisboki jawe jansoakasirin mia?
Jaskara riki, nenoa noticiabora non onai.
Kikin tantiti nete shamanra ike.
jaskara riki,natora westiora estado kikin teetai iki, natora min kenshamaman iki, min onanke, min kenshama jaweki iti jisamaiki itan mesko jaweki jakon min manati jisama riki, jaskara riki enra ikon ayamai
Irake, ikaxbi non mato irake ayamai 1999 tian maton donaciónbo meyama kopi.
Yamaraka gatillo jan tooimati.
Rama basimara, westiora IRT ainoa ebe raenanaiton kenai jaskaxon westiora promesa teléfononkoxon ati kopi.
ajá, min shinanaki eh eh mia decepcionado iki iamax raro iki ja eh eh mesko noticia yoiai nato cadena de televisiónainko ikax
Jatiribi joniboanra shinanai donanti korikiya joniboanres ati.
Xobobo atira kopimoma ike.
Jatibira ikatiai kikin ani jemabo keska.
Nato alfonbra riki yankon oanatishaman itan Bart Simpsonin imagenya riki.
Koshi joni May itan nato pilotobora kikin jakon ikanke oficina onani.
Michael Santo, Firewall Company ainoa, Buffalo jemankonia, NY, Jaribira ika iki jan jato uh, teekinai, uh, jatonra pikoa iki nato regulador de alto 02 cocinain menotima kopi oinainaibo pikokanamatianbi.
Min nato Goodwill akinaitonra formacion profesional bii bokanai itan servicio de colocación ja kikin jawebiomabo Indianainnoabo akini bokanai jawetianbira axeayamakana iki nato labor atinko.
Min jane iamax wetsa jaweki min kena keskara ja plakanko ikai itan.
Enra ninkayamake jatibi jato yoiyaitian.
(dba), westiora organización jato akinai, kenax iti itan korikiakasaima, janra meniai nonbi yanka teetibo, información empresarial itan mesko empresario yorakomabo jato akinai itan asesoria empresarial itan laboral ja mesko profesionalbo ramakai teeribi ikanaibo.
minki The firm yoyo aka
Nato 5 539 bakeranonbo derecho axeaibora kikin distinguidobo iki.
Kikin ainbopora ikatiai, itan eehh, jeman kesra ike. Itan jaskarakan min onanke, nokon kema, ikaxbi ja iki ea winotabo.
oh, mmm..., ikama, ikaxbi Oaklawnra jawen baiain carrera de henoya iki
Eara samatibo maxkayamake.
Ikaxbi, iitimabi, noa kenakanke noyai ointi.
Ja chopabora jatibi akana iki westiora fábrika.
En jen aka pekao, non shinanke ja netebi biananananti .
Ja contratobora kikin atikomabo ike.
Enra mia ninkatai mesko bena jawekiatibo min tanayamai.
Min noa jaweki meniaira impotantema iki.
Texasain kaxon jawen poi oinyosma iki.
Nato, jakon riki, neskara... istonra kaibake, kikin ishton kiki istoshaman kaxra namanpakeke wetsa paronko.
Nato CIAnra película tsekake itan bakish boai Naciones Unidasnko.
Santora Nueva York akanai jemanko jaa iki itan teta iki nato ani regulador O2 ikainko.
Non teatro akaboanra primarianoa bakebo akinke sikati axekin.
Neskara winota pekao jawen poi oinyosma iki.
Avión meranra jatibi tson teama iki.
Jakoma riki eara alarma ikabo cartelain ati.
Teatronkoma ikaxra, IRT ainoa artistabo bokanai pontebi bakebobetan teeti jaskaxon jatonbishaman jato axeaki nato teatro ati jaweki.
CIAnra película beke ONUnko.
Nokon ken riki wetsatian terrazankoxon ensalada vegetariana piti.
¿Jawe kopiki jatibi min noa libroki yoiyamai?
Jawetianbira en oinyama iki, itan en onanyamake jawe kopi, jaweska ikax jan akai jawekibo onanreskasi itan wetsa jawekibires onankasi.
Noa maxkake 100 bena itan jakon axeamisbo contratanti.
Jen jen, ikon winotara ike fabricakiri, ikaxbi eh.
Enra inanyamabireske jaweshamanki en katotai ixon.
¿Miaki mashinko campamento akanaitian kaa iki?
Ja riki Greciainoa itan ja riki westiora jema bakeshoko Tokalleka akanainkonia, jara Americanko joa iki, 1969 iamax 1970 keska riki itan wanoa iki ishtonbires.
Kikin tsekatikomara ike.
Janra mesko jakoma jawekibo kaimatima atipanke.
Wetsa joni winotaibo winoshokoi axeti.
Gatillo yamaxra ja toaiyamai.
Westiora delito riki joni ichanko Texasinxon toati boa.
Wetsa jonibires jawen teetainko capacitamekaskin kopiakai 5 $ yanka kopiakai.
Enra masashinanyamai min nato jaweki onanyamakenbi.
Enra kikin jeste ake tsekatima kopi.
Kikin joni ichara ike ja seminario sateliteki yoyo ikanai ninkati.
jaskara keska riki, empeorameresi riki, nato...
Nokon esperanza riki nato problemanin mia jakon jawekibo axona iti itan oribo kati shinanbo mia menia iti.
Wetsa betaan yoyo ikara ea ibirake jatian.
Westionara joni kopi jaweki metira itiki kikin jakon regalo nato pishtanko.
Enra ikon ayamai mawatax jakiribi wetsakeskatax jirikanaibo.
Eara manatai nato problemana winotatonin mia jakon jaweki shinanmati.
Nokon kema riki ja osanti espectáculobo.
Nato pilotobora oinkanai jaowetio bochikiki bokanai ixon camaras de latitudain.
Nato Sociedad kopira ikanai nato conexionbo.
Enra pastelbo usanti atipanyamake.
Kikin ishtonbires wetsakeskatai entrenani
Naira onantishama itan yankon iki, naikoinra yamake.
Ja peniquera kai cancer investigación akanainko.
Nato sociedadkanra mesko yoinabo koirankanai.
Pastelbo jawe apain riki , ikaxbi ayamarake.
Neno tatiboanra kikin icha koriki bikanai.
Ja kikin akin noa enorgullesenmairiki nato IRT westiora lider jatibi non paronko neskara experiencia teatral axeaaibo jato meniai.
Karomeax pekekaixonbires jawen tita kena iki.
Andersonra ike tanati Riganbetan independiente keska.
Jatiribi actor profesionalbora peokokana iki non jeman teatronko.
Itan jaskaxon merakanke nato xobo iamax mesko cuartoshokobo jaskaribi wetsa jawekibires, jain jakanti kopi, jatian jara ike Broad Street senenainshoko.
... naikoin joxoshamanbo joyota jatibi nai yankonshamain.
Nato jain kaiboanra oini bokanai meskokeska espectaculobo Hilbertnin Conservatorionko.
Nokon keen riki neskara programa osantibo ointi.
Jarayantanke wetsa teatro ramabicha jawen 84 aniversario senen aka, ikaxbi japeora menoyantanke.
Jen jen nato baritiara icha jonibo joyamake, jakeska ikaxra jasra kopi noa festival axonyamakanai.
Wetsa baritianra meniyantake senen, ramara ea kenai ja $25 namanti.
Nonra renovacionbo jen akai neskara iken res...
Ramonara Concordainki.
Jaskara kaya, kikin tson onantima bires ika.
Nato jain kaiboanra oini bokanai meskokeska espectaculobo Hilbertnin Conservatorionko nete tibi.
Nato espaciora jatibi non tii akai iki itan kikin mecho riki.
Teatro Cívico Indianápolisain ikatonra jonibo ja oini bokanabo akatiai obras de teatrobo itan musicabo kikin onanboan aka akin 82 baritia kaman. Jaskaribi aka iki, ja kemanko xaba menikin ja mesko talentoyabo, ikaxbi ikon iki kikin amplioma ika.
Kikin nonkon kema ea bichinnkanti, ikaxbi jaresra ibirai ja onsacha neskara patioya yaboana.
Yoxanma akatitai jawen wetsa itan jawen beneweotsa jaskatax ani kemanko jai kaani yoikin keneyamakin, nato Augusta, jaskatax joxo jonibo keska ikana.
Ja contratoboanra kikin icha banderabo isanke abogadobobatan.
Minra noa akintiki kanchis paronko jato onamakin.
En shinana riki min jares shinantanan ati jaskatax mia kikin janbiri menin iti kopi.
Westiora teeya riki ea janra jatibi nokon tiempo boai.
Eara xeakasbiratiki ichama chocolate betan leche meskoa jaskatax ea tantipakete kopi moa ea moa benota onanax.
¿Minki onana jawe guiónki non yoyo aki kai ixon?
Nokon ken riki wetsatian ensalada piti.
¿Minki noa akinkasai nato axeti xobo non paronko kikin jakon akin?
Enra jawe atipanyame nato pastelboan.
Enra mia kenaribiai jawweska ixon westiora hora pekao iamax basimacha, jaskarake.
Indianáapolisain riki nato Teatro Cívico.
Eara ike yoikasai wetsankobo xateti.
Ja kati atipanyama iki.
En shina riki nato V6 jaska akin ati keska shama.
Mesko jawekibo wetsaboan noa menikanaira importantema iki min noa meniai keska.
Jatibi neno beaiboanra akanai ja jonibo kikin potencialbaon janebo onankin, ikaxbi jawenoki jakana ixon akama.
Tsinki consejeros de administraciónboan presidente.
Enra potai, tsekati kpira en toldo potai, onantibires ja herramientabo avión mexkaori bochiki kai charata.
Nato jakoinra conexionbo akanai nete tibi riki nato Sociedadnin operacionbo akai kopi.
Jatonra oanake oxetibi 2903$ bikanai.
Moa jain ikaboanra descuentobo bikanai mesko jawekienbo itan Societyen publicacioenbo itan ribi catálogonkobo itan nato regalo marokanai xobonkoriki ja mercado históriconkonia, nato metsa Society sede napomea ikainko.
Ventanatibi atira alarma compañíanin yoiai.
Areas urbanas itan ruralesainoabora kikin jakonbo iki.
Eara westiora cooperativa de créditoya iki jain ea kai.
Eara joribake itan ea yakake nokon koshin ea jaskati yoya.
Ja alfonbrara westiora diametro de sokota piesya iki.
Non onanyama ike jawerin ja non niwenko oina ixon.
En shinana riki nato redboan noticiabo mayamai ja min shinanai keska akin min shinanti kopi.
Xobonko jatibi kikin onis ikanai Joe shinainrai.
McCoynra 250 000 $ yokati iki .
Sinareskasira ike ea istoira kaitian.
Kikin jakon akinshaman westiora actuación IRT ikainko disfrutantira, moamabi min oina iti jake itan min yoyo aka iti jake nato rendimiento itan jawen winota jawekibo.
Miara jaya ikatiai inalambricoya ixon yoiwe.
Jara yoyo iki jeneyamake
I'll Fly Away riki kikin nokon keen película jara en sematibi oinai.
Nato jain kaiboanra oini bokanai meskokeska espectaculo wetsa ikax wetsa ikax ikai Hilbertnin Conservatorionko, penpenboriki tson xepoamabo, nato mago de Oz akanai, mesko jan tsinitiboan nete itan mesko non ikon atima jawekibo akanaibo.
Urban Vietnamyain kakentianra, basima ika iki noa biananana. JoAnn jaskata iki.
¿Rarorin mia nato noticianin coberturaya ikax?
Caballobo ishtomakanaira kikin osanti iki.
Non derecho axeati xobora maxkake mesko fondobo jaskatax ani resti kopi.
¡Enra jatibi oinke!
Texasainra ea koyosma ikatiai.
Kerasmeranra mato kai.
Masashinanira ea ike mesko ikanai oinshamankasi jawe horaki ikai ixon onanyamax.
En shinana riki kikin tson ikon atima jati baritiaira kaman ikai.
Jatonra onanyamabireske jaweti korikiki bikani ixon.
Jatora wetsakeska akin akanke.
Noara maxkake $100.000 winoa non cuota de recaudacion de fondos senen ati kopi nato temporada.
Eara kikin masashinani ike jawe horarin ixon onayamax.
Matriculara baritiatibi neresi kai.
Nato non jemamea actor ikasaibo westiora admosfera profesional meniti jaskaaxon jaton onanshinanbo itan habilidadesbo ponteakanti kopi.
Nonra yokatai jabe teetaibo jakon shinanbo chibanti.
Texasainra ea ikatiai.
Ramonara Concordainko kayosma iki.
Eara kikin jakon shinamake tsoberin ixon en onanai kaman.
-janbira akai shinantanan itan mekemanbi kexeai ja metsaira chopabo, nato moatian sayabo Mary Todd itan Abe Lincoln, Illinois,  iamax 'A Christmas Carolkon' ransai kakin saya sawekanaibo.
Basenkoniaxra bake koiranti kopima iki.
Jen jen, jaweska ikax min meken nato min tsiti sawea merameax pikotiki, min mekenra kikin bebon bires ani itiki, mia maxkakaskiranaitian.
Enra mia wishai mesko jawekibo nato bibliotecas de IUPUI University moabo menia kopi itanribi yoinoxon min noa akinriba tii kopi.
Enra onanke min akikai jatibi min mekenyain ika jaweki nato cancer de lactancia bechitenti kopi.
Miara jakon kainai westiora hora pekao.
oh, jen jen, eara yoi ike, nato, noyarai, wetsa jawekibires, en shinana ikewetin, nato, jati ribi jonibo oini ikanaibo jato yatanti, osea
Eara sinayamai nato jaweki aquí.
Yoyo iresti riki
Non akai jawekiboanra jato mejoramemayamai.
En shinara jakon ea pikotai, ikaxbira ea winotama nokonemocionbo nato test de drogan inoxon.
Becky riki 8° itinko axeai xontako.
Jaweti baritiara ea Londrenain westiora semestre estudiana iki.
Jawe kopimariki basura ikax.
Jaweska ixonra en oinbirai nato programa osanti.
Eara impotanyamke eaki xobo jain jatiya iki ixon.
Era kikini sinatiki nato corporación akinkanarin ixon onanax.
Anderson keska riki jawen jane, ja joni westiora tique independiente kopi Reagan betan ishtoibata riki
ikaxbi jatora wetsakeska akin akanke
Jatibi papabo jayata jawekibora ibiratiki jatonares wetsabo jato meniama.
Non papan yoike jato yoinabo.
Enra kirika keyoa iki honormeran.
Zonas ruralesainra jakoniramabo iki.
Xobo jain jaa riki joxoshama Broad Streetain.
Joniboanra noa koriki meniai non organización iresti kopi .
Ja netera ea kikini rateibake.
Meskokeska, meskokeska parakaidabo itan westiora isameran noyai, nato, kimisha iki nato tsan ikai keska ribi, 22 000 millas winoa horatibi.
Nato leyes axekanai xobonra jonibo jen aka ibake.
Nato inversion kikin aniboanra kikin akin nato Museo akinai.
80 baritiara nato aki noa iikiranke.
Jarake 1500 joni jain ikaboan menbresia renuevanti.
Jakon riki, enbira kikin jakon akin suponenaiwetin jakopi en onanyama, enra jatibi nokon sentimientobo tsekama iki droga akairin ixon onantien uf eara kikin hetersexual iki jaskara kopira en shinanyamai neskara drogabo ati
Jen jen, eariki westiora cooperativa de créditoya
Nato Teatro Indy Civicra 2 baritiares ike kepen.
Matricula tasa riki kikini kaita.
Kikin jawen kenra ike ja pishta jone axonkana.
Mesko yokabora akanke, enra jato yoipakeke jatian ea neska akanke: min jawekibo biax katanwe ja jain mia katiyoiwankanainko Washingtonko nokotax.
ea disculpanwe wetsa onanabiresra non kopiakai.Bakeya ixon kopiati, ikaxbira ichairama non kopiakai basenko ikamabaon akai keskama.
Min organización yamketianra, neskara jakoinra conexionbo jawetianbi iamakenake.
Jakon axeamisbora noa maxkake.
Nonra pishta jone axonke jawen cumpleaño ikentian.
JoAnn itan Urbaninra ramabi 50 baritia biananani senen ake, ja Vietnamyain kakentian.
jaskara riki, itan ea kikini rabikainke jawerato compañía betan ikai akin yoiya kamanres
Nato Centrora nato jema ikon akinkasi iki .
Yometsoboan onanke ja ochitibo ishtonshoko netekanai.
Jen jen, xobo jain jatiya ika riki kikin jakon jaweki jaweskakin ixon yoiti atipanyamake.
Jainra ea ikatiai estudiani itan westiora semestrera en wetsa paronko ake, Londresain
Enra tanayamabobike.
Yoxanma metsara joxoma ikatiai.
Rudolph Andersonra ika kimisha U2 itinko.
Jasrara ike, janra ponteyamake.
Jaakopira mia icha kopiakanti atipankanke.
Jawetianbira en wetsa paronkobo estudian yosma iki.
1000 axeai bakeranonya riki nato Facultad de derecho IU.
Nueva Yorkainra peokana iki jainoa jan chipin rarebo benakin, itan banexon onanyamakana iki jawekatax joribati, jakopira ja jato betan baneta iki.
Jara baneke Nueva Yorkain jatobetan.
¡Kikin jakonra itiki mia jaweti tiemposhoko akax mia axeti xobonko ka jaskaxon minbishaman min ointi kopi mesko jawekibo non aaberana nato baritiabo itan nobe mia raroti kopi jashoko jenetiya ikax!
Jabe raenanaibora westiorabi yometsoma itan retemisma iki.
¿Min shinanaki nato nenoa periódicobo onankashamakanai nenoa jonibo yoikasai jawekibo?
Jakopira en shinanai ja jaweki.
Ja jawekibo mia ati yoikana pekao, chibanreswe itan minbi awe.
En shinanra ike mia campamentonko kaa.
Jatian peokoni itan noa iitai kamanbi kikin jakon centro medico ike jatibi non paronkonia winoa, nato jabichosoko iki Indianainoa raomisti axeti xobo jakopira jato oimani orgulloso jaton patrimonio.
¿Axeamisbo iamax papbo yoirin mia...?
En shinana riki min ati jake 10 hora ja jawekires akin jaskatax mia kikin janbiri menin iti kopi.
Nato Facultad de Derecho de IUninra axeakai agodado iki kaibo.
Zoológikoainoa yoinabora naton kikini beneficiamekanai.
Texas ianoaxki joai ixon en onanyamake, jaskara iti jai enra onanyamake, esteretipobora atima iki, too atibo controlantira jakomatani akin oinkana iki jain, jasrara en shinanai
Jawetianbira ea teeyosma iki.
Noara jakomatani aki iitai itan jara jatixonbi oini iitai.
Nato jain kaiboanra West Side Storyres oini bokanai Hilbertnin Conservatorionko.
Nai riki onantishama itan yankon, itan jake naikoin neno itan ono.
Nonra jato nete tibi jakon shinanbo meniai .
Jaweska ikaxra ea jaya ikatiai ja kableya jawetian ati.
Kikin moa basi riki nato Facultad de Derecho de IU xepokani.
Nato boimasbora non zoológikonko kikin kopi iki.
Nato Ejército de Salvaciónin joshin escudo yoyo ikai ikentianra, mia yoitiki jaweskaxonki westiora joni bata isinma ikai insulina benai itaitian non meraxona iki.
JoAnn itan Urbaniara westiora oxeres ika iki bianananbekona jainoax ja kaa iki Vietnamyain.
Jen jen, noara jaya iki, nokon benebetanra, noa sokotaya iki
Nato baritia jawe neniamabora non benati shinanyamai.
Icha korikira min biti atipanke kikin jakon telaya ixon.
Jatibi neno instituto menikanaira keskaribira, ja 100 % min noa meniara investigación akinkores kai.
Eara westiora iamax rabe hora basike ea kenai jaweki shaman meranoxon.
jen jen, en shinana riki ichamashoko pikotai, jaskarabi ea oribo karesti atipanke itan karesti atipanke gasolina akax
Becky riki axeai xontako.
Wetsa koriki independientebora jai ike kikin jakonribi funcionani.
Ramamabi ea icha koirikioma riki.
Eara kenai mia contribuyente iresti jaweska ikax min shinantiki noa akinti nato 25 baritia historiabo yato yoi beranabo min donacionbo $25 kaman keyantanan nato baritia.
... jaweska kopiki jatoxbi noimisti kikin naman ikanai yometso itan retemisbobetan raenananti kopi.
Zonas ruralesainra jatibi kikin jakonbo iki.
Eara kenai min westiora jaweki ea axonti.
Nato laurel maiti, ja ronki yoikanai victoria, jatian olivonin xama yoikanai jakon jati, ikaxbi akai metsa akin nato alfonbra senenai acanto pei betan .
Jakon riki westiora papan icha jaweki meneti.
Jawenobira Rudolph Anderson merati atipanyamakanke, jakopira U2 yabicho noa ika iki.
Winorake westiora margen de 99 %.
Beckyna, Stephanie, Marcus itan Emilynra ja kikin jatibi iki, itan jatibi axeaibo jatobo keska kana.
Nokon videograbadora kikin jakon iki.
Nonra tsekapakeke ja avionbo itan japekaora non niapakeribake.
Kikin akin yenyamabireskanai jakopira jonibo votani pikokasahamakanke.
Por favor, Kathy Dannels ea kenaxonwe yokanoxon jawetiki meniai ixon.
Enra onan yamake jawekopiki jan mia yoitima iki ixon.
Nato grupora ja jaweki onankasai.
Indianápolisainra jake mesko keska opcion culturalbo itan artisticabo, ikaxbi nin westiorabira Teatro Cívico keskama iki.
U2 kira noa yoyoitima yoikanke.
Jan jabe teetaibo jato yoiresai ja joni jabatai oinaki.
Nato grupora mesko keska temabo onankasai.
Jatiribi jabe raenanai riki yometso itan retemis.
1 $ millónra maxkata iki Teatro Cívico nato baritia.
Kikini corriente riii ikara, onsa itiki ja ochoma shoko ikanaiboana.
En jen aka pekaora, keyoke.
Jatiribi jonibora wetsabo jato koiranti atipanyamake.
Ja chopabichora mekeman akana iki.
Naton mesko onan shinanra ea tsinkiti maxkabireske.
Nato baritia fiscal itan wetsa baritianra, nato derecho axeti xobonra abasorventi jake nato maxko ati apon yoiya itan sanitariobo bebon kopiorabo, jatibiainoax 400 000 $ tekiya.
Enra benai jatibitian nokon cooperativa de crédito.
Ramabira min jenete jake.
Jen jen, kikin shinaira ike
Combustible atiriki kikin jakoma, itan jatibitian ja gasolina kopi en kopiakai.
Ja shinanti jawekiriki.
Jawen tita yoiaia iki moa xobon nokota.
¡En shinanariki min jakon akin ointi nato jaweki itan natoshama min ati!
Enra onanke nato problemanin mia masa shinanmai, ikaxbi manawe min vacionbo.
Enra jakoma ake.
Nato Jetra noyai 20,000 millasres horatibi.
Janra yoike xobon nokoxon kenai.
¿Jaskara winota pekaoki Augustain baneta?
Bakeranonbora campus oini kaxbi jawebi axeayamakanai.
Miara kati jake axeti xobonko minbishaman ointi kopi jaweboki non aki iitai ixon.
Jawera min yora winoyamai.
westiora jabon keska riki, novela yame ikai keska
Jatiribi joniboanra shinanai jato bebonbires yawebioma jato koriki meni iti jisama, jakopira non jato kenabi caso ayamakanai.
Nokon xobonkora jake rabe computadora.
Neskarara ike, jaira ike 158 pakex jatian jabora non paxkepakeke, westiora bicho keska akin aribati, kaxkekin itan onantimamatima.
Nato camara de latitud ronki moa tsekakanke.
Jaskaribi, oh, nenoaxpari ea pikomawe.
era nokon kenshamanbo pari ayamai ramabi korikiomapari ixon
Grand Rapidsra kikin metsa iki.
Enra shinanyamabiresai.
Donacionbora menikanai nato Sociedad Maennerchor.
Jara kake kikin onantimabires.
Enra rama nete jawe jakon ayamake 6:30 pekao.
Fondo privado itan fondo universidad kanabira maxkake jaskatax non facultad de derecho aniti kopi itan onankana iti kopi.
¡Kabanon!
Jara neteshokores iitai jainxonra jain teetai escritorionko.
itan uf kikin akinra en disfrutanke
Masashinanira ea ibaitai westiora jaweki onanyamax.
Ramara ea yoyo ikai nokon papa Estados Unidosain kakentian winota jawekibo itan mesko diversidad cultural ikabo.
Mesko jiwi itan yoinabo zoológikoainoa koirankanti, pimati itan jain jati menikanaira kopiakai.
Nato sociedadkanra jawe ointi yamake jonibobatan.
Ikaxbi, oinwe, shinanwe.
Jara kikinbires rateta ibake jawe menoti jisama, jakopira areskin ake.
Nato IRT riki teatrobetan meskota bakenonbo axeti secundaria xobonkoniabo kopi.
uh-huh, jatibi jakon, kabanon
Masa shinaniriki nato localbo mesko non paron winotaibaon afectanai iketian.
Ja plakainki min jane iamax min mensaje kai.
En shinannabirira jawekiatinko shokores xateta atipankanke libronko akama.
Nato facultad de derechora 100 baritia ike kepen itan 5539 bakeranonbora jain axekana iki.
Wetsatianra noa oinananai nokon epan xobonko ian ochoma itan noa banetai jain jaweti netebo.
Miara kati jake axeti xobo minbishaman ointi kopi nato produción musical jain noa teeti itainko.
Kikin jakoma riki.
Nenoa conexionbora wetsatian jakon iki.
Nonra jawe ayamake jawen cumpleaño ikenbi.
2002 en kirika akin jenea iki.
$ 30 riki rabe baritiakaman jain wishakata iti.
Um, minra Ramona kenati jake Concordainriki. Shinanbenoyamawe jara ofininankoiki. Ikaxbi ramabira westiora joni betan iki wetsa jemanko. Noara Monroeniki. Jara Concordainki.
Voluntariosyabo ikana riki.
Jara wetsabiresbetan yakati shinanya iki iamax wetsabetanbires tsiniti.
¿Jaweskaki min shinanai nato nenoa periódicoboki itan jawen cobertura muandial?
Ja alfonbra yankon yametanishamaninra blaso Sello Presidencialna oinmai kikin metsa 50 wishtin joxo shaman toro meran sikaya .
Onawama ika ika iki jaweakiki kai ixon, jakopira Washingtonainxon jato yoia ika iki jain ikai.
Noara kikin suerteya ike Rudolph Andersonin noa U2 akinana kopi.
Nato IRT ainoa artistaboanra bakebiobetan jawe ayamai itan, ja atitianbira, ikanai non jemamea yosibobetan biri.
Wetsa jonibo ikainko iki axeti.
En shinanariki kikin atikoma jawekiske iki kai noa rekenxonabo jato pikokasa, ikaxbira japekao jakon iki kai.
Eara westiora videograbadora jakonya iki.
Jara ochomabores ike.
Ea yoiwankanke westiora joxo pisha biti.
Jatiribi eberaenanaiboanra titaboan nete pishta jato axonke.
Ja alfonbrara beige iki.
Jawen yoxan wenita iki, cobertizoainoax tapitinin paketi joa iki, bai ponte kaibi japekao chiteta iki jain.
Jatian en ninkake moa kaires, jakopira en ati iwana jawekibo ramapari keyoi itai.
Nokon tee ani pei meran wishati keyokasira ea ike itan nato bena jan wishatininra ea akinke.
Ja chopabora jatibi mekeman akana iki.
Janra ea yoike ja jawekibo jawen mesa jain teetainko ikai.
¿Jaskara jakoma winota pekaoki Augustain baneta?
jakon riki, eara VCRya iki enra jawetiankinbires en boribake componente masaketian jaskara ikaxbira jakon akin shaman imagenbo pikoyamai
Nora kikin raro iitai museo min akinai kopi.
Teatro kikin profesionalshama non apain, ikaxbi noa neno Indiananko fondoya iyosma iki.
Ja teatro Civic Indianapolisninra ake 80 baritia winoa espectáculobo akin.
Eara yokakanke jawe kopiki ea xobonko baneta ixon.
Bai naponbira ike manish icha noyai.
Jara jatibian tsiniai póquer iamax blackjackt , ikaxbi wetsatianra scrabble tsiniai.
Enra yoike meskobora ea onankasai akin.
Nato domingo ibatanin, 18 junio oxe, oi bekenra jaweti jonishoko joibake nato Festival de mitosain, folclore itan mesko winotabo yoikanainko, Keepers of the Lore/Joseph Campbell, nato baritian.
Bakeboanara kikin jakon itiki campus oini bokana.
Jawen rarebo jato benayamabobiai.
Eara onakasai jaweskakinki noticierobaon non localbo yoyai ixon
Miara yoi bokanai jakaakin ati riki ixon.
Eh, natora jakon iki, ikonra ike, osantires, westiora seminario jaskarainra ea kaa iki, jara ika iki seminario de satelitebo, kikin jakonra ika iki itan jara ika iki ainboboanares
Jatixonbi aka keska akinra ake.
Enra onayamake jaweska kopira ibirake shinana rama nete en dibujo senenakai
Enra V6 kikin jawetianbi shinantima iki.
Ea nato droga akarin ixon tanakanara, en shinanara ea jakon pikotai.
Jaskara ikaxbi, rama netera ea 6:30 xobon nokoke jara ike nokon nete.
Noara kai jaweti nete ja xobonko.
Nonra tsekapakeke itan japekaora non niapakeribake.
yemek+ p+kei ti eniet+ya.
nepeuye h+wa wa+ka iwaurika m+k+ nem+ta y+n+ ke aneme kaxu nem+naneni
pe h+k+t+kai metsi+ra+ ye tsie nieka ti+x+kat+.
heimana rieka, pexeiya ik+ m+tema wi+r+k+ menteti mani k+ memetsa weiya memetse +ket+ a xanetsika.
tse ´i mek+, peuwat+n+ní hipame y+k+ me aneneme tumnini mekuma+wame muyutawewi wa hets+a, memutiniuka tuiyak+, metey+ +kit+at+, mantinex+aka ik+ muyuye wewixime tsiere y+xa+tá wana xa+tsie kekuawawa+ret+ kem+ranayene.
m+k+ k+ axapeure ka eriet+ yeika.
neuti wewie tita tita nentita wewieni hik+.
peuta tsanix+a hai tuxat+ naitsarie aix+ rek+y+ ta heima meuyuawi.
teukwe y+weka x+a tenteware taxat+ani  kename U2 hekawekai.
pumawe meiku eriwat+.
ikwaiya aix+ p+ ane ik+ salchicha makuku m+n+ +k+.
neuramaté ik+ axam+ti ane metsi yurie axa peureu erie, per+ neta kwewieka ik+  vacaciones.
neura in+n+ata y+wa+kawa y+k+ mete aneneme ik+ ikwai.
matsi p+y+we mutawewieni xeime tumini maname xa+tsie karawiyame tsiere m+yemaneni y+xa+ta wana amenyumate memayetei tsie waniu matsi m+timienik+ wa+kawa kem+pa metá kemetey+wawe.
¿ pereu atemawie ik+ cobertura penti marieka k+ m+ra hane?.
neukwai eni m+pa+ tiware ta h+awix+ tsie.
nepita wewi nekauye wautset+.
ik+ kuyaxi wa heimá nunuwame meuwapa rewie yu naime mundo memu teuye h+wa.
x+ka peyeim+k+ni muwa perawiyat+, peutipare wieni $ 100 xexuime niukame.
ik+ iwatamete mexeiyat+ mepak+ne xeimieme meme xeiyak+ memeyuti patatsie wana menyuwati xexe+riwa tsie pinieya Hilbert, ik+ k+pitsi atsi meukatek+ h+awar+wa, ik+ mago de Oz, kwe metá waikarite tsiere meumamat+.
Anderson pa iwax+ ik+ Reagan.
m+k+ p+ h+k+ kepa+ me anekai meta aimieme mekuna kai.
né neuka h+k+t+ni ik+ haikame tsie SS.
EL Black Eyed Pea p+ h+k+ aix+ m+tiuka iyari, x+ari p+tiy+ h+awe.
puxuawe wa+kawa y+k+ anenet+ yeiyari metá menteuta wewi wawe wana Indianapolis, per+ ni xewit+ aix+ ik+pa+ Teatro Civico.
nixewit+ kwatipare wie mentiy+ +kit+a wa hetsie mieme, hawik+ mekatawi yat+ amente mamari wawe meta tsimenpe pe.
ik+ men kwika wawe IRT  meuwa parewie t+rí wana escuelas.
tepeita x+nax+ meta tawari tementi yeni.
payani keyu aix+ m+ ane tsiere arikeke meteti +kit+arieyu.
neukara eriwa kename tiyuri.
p+reta h+awarie kename ukí mat+a heyemiekai.
panyemie ya pa+mexia witari neurene ta +kit+a xeime tsie nemanti t+a xa+tsie pait+ wana Londres.
mepu xuawe te+teri menkay+ wawe yu iwama menwata +wiya amenyu mate wa kita waniu escalera wa+ka pexeiya t+ka.
¿ metiku nanake penetsita ni+wirieni ne +kiya pemeka +kiek+.
aix+ ti+y+we m+tiuta uximayata wana empresa x+ka nesk+ +it+wani wana mieme universidad.
wana Texas pep+ y+we pematuka xeime arma tsepa kiewa!.
yu nait+ mente uximaya ena meu iwa wa+kawa tumini.
ta papa p+tatiuta h+awix+ kename m+pa+ tekauti yuaneni kename me yeutari  tsixi.
Loren Field p+ h+k+ cientifico m+k+ xeik+a wana etsikuera
nepei eni met+a tsie, hik+ akuxi nepiti n+x+me kie nenti tawewienik+.
¡ nepet+ari !.
p+ h+k+ yeme axa m+tiuka iyari eh.
neura eriwa aimieme nepa eriwa.
aix+ tiy+ h+awet+ tsiere hexeiyat+ kename y+we tsepa kepauka, xeik+a waik+ wana vacaciones.
ne+h+awi ik+ Kathy Dannels xeik+a rexatam+k+ ik+tsie kentiy+ní ik+ The Walking Dead ik+ meripa+ y+wik+ta.
neukwa nayen+ wana universidad.
ke ane am+ reute tewi mat+a presidente meny+k+ xexe+riwa Directiva.
neukai xei kename tewi reyuriene kai ik+ runitsi.
hipat+ te+teri meuteku eriwa kename yeme tixai mekate xeiya pente parewieni tuminik+,aimieme meukay+ wa+riya temeu niuka tsie.
JoAnn mat+a Urban mepayu wit+k+kai ik+ xei metseri met+atsie Vietnam.
mepe k+ calle +t+a me xeiya tikwa ame meta ye eme.
ne neuti ku eriwa t+k+ p+ta.
wa at+ me meixei yakai xeime kaw+re y+k+ aneme.
pe h+k+t+kai iwaurika tsepa ke ane.
a +t+arika aka +kieni ik+tsie placa x+ka petiupare wieni wa+ka ik+ 1000 $.
heiwat+ ney+weni y+k+ nenti yurieni ik+k+ pasteles per+ neukwe eriwa.
tepeti x+t+a ik+ mitad tumini wana temute yut+a tsie.
teu hu teute kwaiyu arikeke enaye neyu espectaculo.
oh, hu, né nepeta+ni kekai, ik+ nepeiti maix+a, tita, áku, wat+t+ neura eriwakai, ik+, petatsuanikekai, hipat+ m+k+ xeik+a mep+ h+k+ ipa+, m+pa+.
hipat+ hamiku tsixi mepati net+a wa mama watukari.
neukware xeiya wa+kawa iwaurika.
xeik+a teuwa reuye x+r+ yu hutame meta haikame mana tetite kai tsie meita in+ata.
neura maté iniari aix+ m+ anene m+k+ meyu naime.
aix+ p+rekuke.
ik+ muta yuane pitate kiya ik+ wumpa
aneureu terix+ nemeita xei.
yu iwamari kwawa reye iwatat+ yeikakai rí.
hipame wa hamat+a hamikuma tewaru kaxexeiya ik+tsie tamama watukari tsie meta meeyuka uit+a.
yamuye yewa pe xeiya xewí tonelada ite+rite.
xewit+ tixa+ kwatati k+ +it+wa, per+ wa+kawa tepe xeiya tumini, aimieme aix+ p+ ane.
ik+ xeik+a waik+ abogados tsiere kuyaxi meta itsikate, yu nait+ menta kumate.
ik+ Becky ni t+ma atsi kwatiuka eriwa.
neura maikai kename ne kaiti n+nikekai ik+ hik+ y+wik+ta.
te+teri meutask+ +it+wa tumini tenyu parewienik+ temeina x+anik+ ta presupuseto ik+ $ xewi miyuniyari
ne kie nepe xeiya hutame aix+ m+tiku yuruwa.
ik+ ixuriki pe tsi+ra+ye metá ikiya pawe ik+ Bart Simpson.
x+ka neum+ ní, nepayani xeik+a neura eriwa nemei tsut+ani tsik+ pa+.
kuinie p+y+xime ax+kai yemiet+.
ik+ haika SS mep+ h+k+ axa men ane.
ik+ temayetei tsie en derecho p+rawiya, heiwak+a ik+ Fundacion Melinda meta Gates.
men iwatat+we mepey+ wawe wa+ka meme xeiya espectaculos mentewa ik+t+arie tsie Hilbert tukarik+.
kepauka menteu yuti +kit+wa aix+ yemek+ p+ ane.
aix+, neureu eriekai tixa+ kuane reuye h+akai m+pa+ ke nem+ reta h+awarie tsie ik+ nemaye wekai tsie.
mete+k+ xatsipa.
ik+ yam+ titewa, wana Snake River mepe mawe kuterixi; ipa+ meute tetewa kementeu iyari S.
tepeuye h+wa $ 1000.000 tawarí temiye weiyanikeyu temiku xe+rienik+ meta m+yema nenik+ tumini hik+ iktsie.
nepeta iwawiyarie titayari nerant+a m+rewa tuiya.
atsi neuka ra eriwa x+ka pekara maika ik+k+.
ik+ memayetei heitserie ik+ IU pat+a haunat+ panyemieri meripait+.
¿ kepa+ teteyurie m+pa+ temuti uanik+ ?.
xei batsu yari retsi ne peuye h+wa tsikurat+ makame.
auyak+, ne+ h+awi ik+ Kathy Dannels hu x+ka heinakim+k+ axa menteti niuni ik+ tuminik+.
yemek+ aix+ mepa yeneniere, tixa+ p+kati h+k+, peramateri, ek+ +arit+ pepaye mie meikue wieni retawewieni tixa+t+ aix+ ti aneme, yeme yuri neukwa ti erie.
¿ pere ku yeix+a memati hetsie muwak+ tsie ?.
memaye ´ú mepan pix+ani kepa+ m+ti+y+ t+ka. Meta waniu x+ka meka hexiyani xentsíka.
¡ ik+ aix+ me anenet+ m+rawiya+ká mutiwewiya xeitukari p+y+wawe panpariyutsi parewiya mentatiwewixime ik+ tsie kiekari meny+n+t+ka ahepa+!.
ik+ mentey+ +kit+a p+y+we menyu parewieni memank+ tsie wana memayeteitsie.
tixa+ p+kati h+k+ p+ h+k+ xatsi.
meuteti wewi pinite wa hamat+a y+k+p+ta.
ik+ wa +t+a muxat+arie ik+ Virginia pexeiya xenetsika mat+a Gratin me haye wak+ m+re wewiekai waniu pureku mawerix+,kepeti maté.
ik+ Teatro Civico pewe wana Indianapolis.
kepauka ne nemekatei mana, Texas xeik+a nepe xeiyakai cicuenta meta aix+wi miriyari.
nepe xeiya xeime ti +keme akuxi p+y+we.
JoAnn mat+a Urban mepeiwewi kie yu aniversario memuyuti wit+k+ pa+meme 50,kepauka met+atsie Vietnam.
nepeta axe m+tiye pine parewiya wa+kawa mex+a.
pem+neu iwata mieni  etsikuera pemeniere k+ teme wewie kwikari m+k+ tsie tente uximaya.
mepe inierie meme weiya kename me haye uka m+ xanetsie tsie.
te+teri meuteta uximayata x+ka tukari mexeiyani.
xeik+a nepexeiya xeitewiyari $ m+tiyu tuiyani tsie ke.
mente nawa waya ts+ik+ri p+ka wanake axmuti y+anek+ heiwa meuteyu kewe.
waik+ meri pait+ neukwe katei wana Texas.
ta tumini hik+ tatsi pit+a temiku xe+rieni hik+ mieme.
mukuyeika p+h+k+ parewiya kename teme xeiya.
aik+ peutiu parewi yemek+ aix+ $.
nepiti xeiya ik+ m+raka uxa.
p+y+we miyetuani tumini ik+ niukame.
teukwe pit+arie temei may+ani.
y+ wa+kawa aix+ mem+ it+arie tsiere p+ h+k+,wa+kawa me h+k+t+ kuyaxi.
m+k+ p+nutui xiy+k+, aix+ neureu erie penka ramate kepe meiyu rieni.
waik+ teuka teu erí atenyuti pa+mere kiekkai.
memanye hax+ani mepanu pix+ani kepa+ mente tetewa,meta hekewa meme kiekatari ti naime, tsiere waniu iwaurika tita m+reuye wetse wana escuela.
neuka kwa a wai.
kam+tsi remawe xewit+ netsi parewieni k+.
ik+ IRT payewe waikari tsie ik+ peruta menketsi t+we.
tsipu mayare me xeiyani hakewa mekani.
neutimate wat+t+ p+rete wakai Anderson, pe h+k+t+kai meutaye r+we meta nautsax+ karawiyat+ ik+ts+a Reagan.
men iwatat+we mepey+ wawe wa+ka meme xeiya espectaculos mentewa ik+arie tsie Hilbert.
Eh ik+ aix+ p+ ane yuri pat+a, p+ nanai y+k+, nepant+a seminario me h+k+t+kai m+k+, aix+ pey+ xeik+a pe h+k+t+kai ukarawe tsixi wa pini.
Becky p+ h+k+ m+tiyu +kit+a.
tepexeiya hutame campañas wa+kawa tumini muyema nenik+ ik+ witari tsie.
p+reta h+awarie kename ukí mat+a heka kuni kekai.
xewit+ parewiya xewit+ miyetua payeiwe yeme imikieri ik+ tsie mieme fiestas.
kam+tsi, nepexeiya VCR neuware kutuiri wa+kame x+a axame y+nekaik+ meuw+t+ka meta m+k+ warana yenenet+wa aix+ mem+ anene.
wa +t+ma tumikuti, tamamata heimana atanauka kuniyu, pekawiyex+ yemek+ p+remurax+ memeu hukai wana ix+arari meti xuawere kekai tsie ik+ itarikak+, folclore tsiere meripait+ niuki mieme, keepers of the Lore/Joseph Campbell, hik+tsie witari.
yemek+ kwanetse nakix+ ik+ seminario meyu tawewi wana satélite.
neuti wa kwa a mente yeutari tatsiari ayé yeuxu meteyu tsata.
x+ka escudo xetá ik+ kuyaxi wa heimá nunuwame meuti niuni, memeteuta xat+awawe tsim+ reutewi temeparewi xeime ukí ik+ diabete hexeiyame temeiku wau ik+ insulina mauye h+akai.
yu xexuit+ meputi xatsie ik+tsie judicial.
per+ eura mate m+k+ pe h+k+t+kai ti wa+kawe tsie, ik+pa+ nunutsi tipinie tayat+ n+pa+ m+tiuka estsiwa meta ik+ niweya wa+ka kwie pexeiyakai.
meteuka yuit+wa mepeu maiku maka ut+ka y+k+ aneneme.
nepana yen+ ena universidad neha pa+ritat+ matricula.
wa kutsi peyu hayewax+ humapai kitá.
neu eriekai kename muyutawewi atsi ka hey+ni kekai te+teri wa+kawa wana kiekari tsie.
temayetei tsie ik+ en dercho p+rawiya meta p+tiyu kutuiwa awie.
Anderson peta iwax+ ik+ Reagan xa+tsie karawiyat+.
kwit+wa, xewit+ hamiku ik+ IRT pa h+awarieni yam+ta y+niki niukame tá.
peuy+we peme yani.
hu m+k+ axam+ti y+ane wa+ka payeiwe, peramate, te+teri mepeuta hake meta meuteuti nawaya ik+ television meta mepitua meukate uximayataku wa+akawa.
ik+ Teatro Civico peuye h+wa, peuye h+wa xe parewiya.
Bill Gates p+ta tsiu +it+a a+x+wi millones $.
neuramaté kename peretimai ak+ axa+ta kepa+ pemeiyu rieni.
ik+ pe h+k+ t+kai pexuawe kai 158 tepeita tsanax+ tawari tepeiti n+it+a x+a tekwauye x+r+we nik+.
teuwara wa+rit+wa tukarik+.
p+ h+k+ axam+ ane.
akuxi neuranaka t+k+ pinite nentiuta uximayata tsie m+pa+ aixi neureu erie.
nera mate kename heku eiri Augusta xeimieme.
yu mama m+pa+ p+ra h+awe kai kename yu kitá he nuakai.
ik+ Teatro Civico peuye h+wa xewí$ miyuniyari hik+ witari tsie.
neuka y+we y+k+ nenti yurieni keyu waik+ ik+k+ pasteles.
tapini tsie ik+ zoo, teuta eriwa memutama muwewiya t+ka aix+ p+ anene ke ik+
ik+ kuyaxi wa ukiyari May meta piloto tsixi aix+ meutan k+ me iwatat+ oficina.
neure ku eriwakai tixa+t+k+ nuereita iwawiya kiekai m+k+ Ramona.
aparewiya ik+ Goodwill petimani iwaurika memantinet+ka meta muxuaweni parewiya tixa+ menkate xeiya wana Indiana memeta xeiya uximaya tsika aix+ aneme.
ik+ tecnologia p+tiwewiwa kepa+ menteiku xexe+riwa iwaurika p+ti x+rike ik+ amanaye y+ne tem+ka heiye xexeiya.
ik+ kuyax+ wa heimá nunuwame meuwapa rewie tuminik+ ke ane wa+ka memeiye h+wa.
ik+ tsieré I.U tame temuti yuane kename peuye wetsé pem+ti parewiek+ prolifico.
pexuawe kai tupiriya mana he enet+k+ kat+.
p+y+we kename y+we m+ hekua mayemie mem+ rukuyat+we.
tsapa wiyamat+, kuterixi me+h+k+ yunait+ meme huruwe tsie ixuriki tsie.
pantit+a pa+me mek+ 99 % .
muta wiwe wa+kawa ik+ xeitewiyari miriyari millas ik+ hora.
p+ y+we miye weiyani ik+ tamamata xeitewiyari witari. Wat+t+ ik+ p+ h+k+ nanai y+k+t+.
¿ tityarik+ m+k+ kamereta xat+ani?.
neme tsa h+awe tawarí hakayayu xei hora reutewi kaku maine.
Snake River mepe h+ne kuterixi.
wa kutsi pankuke,panakat+a escalones tsie anatutsit+, pe miekai carretera hepa+tsita meta petakie mana.
¿ tatsi parewieni tenta wewieni yeme aix+ aneme etsikuera naime tsie ?.
ik+ animales wana zoológico meuyu parewie  wa+kawa ik+k+.
ik+ kem+ pa+me tsie mieme mentey+ +kit+a p+ti x+rix+ ik+ tamamata heimana húta% meripait+ 1992-92, mayeika m+ti +rika aix+ anet+.
McCoy pe inie mente parewienik+ ik+ fundacion pa+meme tamamata miriyari $.
teuaka te xeiya nixeime aix+ ti aneme parewiya.
Snake River ware xeiya wa+kawa ayetsi hik+ mime texi.
heiwa neukwa 'a xeime ensalada vegetariana wana xamaru t+a.
ik+ uf,mepeyupatax+ kiekari hix+apa,pexuawekai xewit+ uf, ya xeik+a pe ane ena Augusta, m+k+ calle antimariwe titewa Broad Street, meta yuri ik+ xeik+a p+ h+k+ calle anti mariwe xa+tsie hix+apa.
tiyutua m+ +wiyariek+, ikwaitek+ meta ki hek+ ik+ miles ite+rite meta animales wana zoológico.
kam+tsi nait+ yaxeik+a, ik+ me+h+k+ yu haikat+, ik+, pilotos U2 mema yetei ik+ itsikame Kennedy wana Washington ik+ mat+a kuyaxi wa ukiyari May.
neura eriwa titak+ nem+ raye eri m+k+.
peta yuakai wana Nueva Yoork waniu menwareu iwatayuk+ hipame yu iwama ik+ iwaya,mepe kunuax+a meukwata maikai kemente k+ne kekai aimieme m+k+ pekunua wa hamat+a.
¡ peuku nuani yemek+ aix+ ena!.
mepeiye weiyakai me iwatat+ wet+ tukarik+.
per+ neura mate hipame, waikawa mukumane tsie, aix+ meuka anene.
kiekatari meuyetuya wa+kawa meuw+ t+arike mayuti wewiwa.
ik+ p+raye axé $ 800 pemanta hanik+ ik+ maka mietsie húta witari.
Loren Field p+re uximaya xatsi tsie kiekari  tsie.
panaye h+iya eske te+teri meukwe votaro wakukai.
m+k+ tsiuka remakai wat+t+ tixai kware titaiya aimieme peita in+ata x+.
m+k+ peh+k+ t+kai karayuni t+kai hu wa at+, muwa petikatei afuera meta peura maté kwuane tse nakix+ per+ yaxeik+a ik+ m+p+ nepa tiy+ t+ya.
teuwatipata keyu iya ta hetsie mieme mema niut+ka.
ik+ mem+ +wiyarie t+ri meuka wiyarie wana pait+ mentewaye wiya
me ketsá pitate kiyá ik+ wumpa
per+, xeimieme, tepeta inierie temeixeiyak+ tita m+re wienekai.
nepetay+ nemenuani ximeri nenrati kua a tsie meta mana mautiyune neme ka uxipieni.
puxuawe manayeneika t+rí memenku erienik+ wana xapa titer+wame wayekate tsie.
panpa riyutsi, per+ta m+pa+ teukauti yuane  kename hauyewetse menteo parewi wana 1999.
menteuka yuit+wa me+y+k+ h+awe tixa+t+ tsie.
mayeweni xeime tsie actuacion IRT p+ka h+k+ xeik+a meunieri mieni ik+ mak+ tsiraye tsie.
hik+ aix+ ik+ p+ h+k+xewit+ aix+ m+ anene menteku ma+wa wa hetsiemieme mentenanawaya, x+ka muwa hura rayuaximeni axatiutait+ mexeiyat+ xeime tsik+ y+k+ utaineme m+k+´tsiere p+ h+k+ mente kuma+wa porkets+ mentamaté kename m+k+ ts+k+ ta ha ani.
p+ h+k+ tita tsie penti erieni.
xewit+ p+ka yewe ik+ etsikueram+ h+k+ derecho.
Ramona hatsu p+kekani Concord.
ne uximaya tsika netsiuna kix+ pat+a kuyaxi men iwaut+we tsie.
amikieri p+ h+k+ muyunaki erie memeti net+anik+ ik+ 85 mayuti wewixime.
ik+ disuade yu naime mundo mei +ket+ axam+ ane xanetsika.
ik+ memayetei de derecho tiware +kit+a memuti hu abogados.
axa tepikuyu ruwa a+m+ te+teri meukaye k+ni wawe ta hamat+a.
p+ka ra maikai kiem+ reuyuri miekai, amieme peta iwaunikekai hakewa m+re anekai wana washintogton.
atsi teuka teu erie a imikierik+ yemek+.
hu, pu yuri kename y+ wa+kawa wa hets+a pant+a.
mana nepeka tei neraye at+anike tixa+t+.
ne aix+ nepe anekai,¡ m+k+ pat+a nait+.
teukwata maikai kename e h+k+t+kai xewit+ U2 nixewit+ kuara maikai U2.
nepe y+anekai neita x+nike ik+ poster meta menta ut+wa meune tseparewi.
ik+ m+rawiwiya uwa heiwa aix+ p+ anene.
aparewiya hik+ tatsipit+ani tentik+ne matsi wa+kawa tentepa+ri t+arieni m+k+tsie raxaxatsiwat+ wana anta+ye amentayeuriyak+ manayeneikak+ +kit+arikak+, manyekak+ axam+reku mamat+wa mana hix+apa.
neure h+awekai nepeuye h+akai wa+kawa iwaurika kepa+ memi yurieni m+k+ uximayatsika.
ne kutsi iwaya petuxa kai amie pet+a wana Texas.
me xeiyani xeime muwa mekani  m+k+ hein+tsika pu yuri.
ta heima aix+ p+reu ane meta pau yuawi, puxuawe hai éna metá humap+ta.
m+k+ peiyewei yakai rekuxatat+.
tam+, tinaime ri peura ka ut+a, manari pepika tsut+ani.
waik+ mana p+kauye +arikem+k+ tsie legal.
ik+ matricula piyeweiyani m+ti mieni witari manye yeika.
¡ p+tiu mawe matsi meik+ +ni !.
presidente ti wa xaxat+wame ik+ administración .
neuka y+we retsi nemanu ieni.
p+ke pit+arie meumieni mati nenike kai m+k+ museo.
ni xeime teukwau ye h+awawe mawiwe.
nepexeiya wa+kawa uximaya tsika.
teuwa reuye h+wa aix+ me aneneme te +kita mete.
neuxe inie xente parewieni tamamata dolares wana ASPCA.
yu nait+ aix+ meu a nene ik+ tsie urbanas.
aparewiya waku parewiwa te+teri memuye hane meme xeiyanik+ me +wiyariet+ aix+ anemek+ menwaku xe+rienik+ animales meta tupiriyate memuyu rieni investigaciones wa+ka muyunaki erie axam+ti anene tsie.
waik+ axuka ane.
xewit+ m+rana yené tem+te hexeiya p+ h+k+ muku yeikani.
axate p+y+a metá yu nait+ mepi xeiyawawe.
uh yemek+ ne peti nutui xipi.
mepe ku eiri Augusta mepe k+ p+ta wana Atlanta.
aik+ wa+ka pat+a, uayk+ hik+ pantiyani ipa+ pa+met+ $ hutatewiyari heimana a+x+wi.
nepeta iwawiyarie titayari nere kunua kita.
ik+ m+raka +ke aix+ p+ ane.
Ramona peka wana Concord.
m+k+ p+kaita xá x+ka hanuani kekait+ni.
ik+ mentewa ku xaxat+wa Fideicomisarios meuke xeiya yu ukiyari.
p+ h+k+ mana máne ik+ xeitewiyari por ciento?.
pe h+k+kai mumetse tsie; pexuawekai meripai timieme.
meuxuawe wa+ka te+teri meune tsi parawieni muwa.
m+k+ yap+ra eriwa mayer+ni meta m+ti waika yu naime wa hamat+a.
hu, aix+ kename waik+ aix+ ka ane metuni xeime pistola wana Texas, waik+ kwa +k+, per+ pepeixei yani akitá.
tame meta I.U. meti maté kename peuyewe tse.
mik+ p+rekatei kaiwat+ meta peuti nierix+ m+reti ut+wa tsie.
m+k+ merí peta inierie einakix+ kem+ reti y+.
kí pak+ nieraye at+kait+ tem+kata eriwakai tsie.
Granny peyet+a 100 hetewa kaku yu kie pait+.
tepa nuax+a eh,eh Grand Rapids manaye t+a tsie xewit+ taniwe.
nixewit+ hamiku mama meuka hik+ mente nanawaya meta menteyu memiwa.
ne kutsi putinui wax+ ik+ xewi julio tsie ik+ 1910.
m+k+ petay+ kename hamiekai wana oficina yu ikwai rapit+.
¿ titayari kamereta xat+ani m+k+ nunutsi tsie mieme?.
neumera h+awe kepetui parewieni 100 $ wana xapa titer+wame wayekate tsie mewetsie Universidad IUPUI.
aix+ nep+ rei xei kename h+ayame aix+ rek+ h+aka kiekai atsi menka te eriwanik+.
mik+ nereta h+awix+ hakewa nemeiti wauni.
mik+ nera h+awekai kename xapate rakatekie kai mexa ti utuwame tsie.
tiwata +kit+anik+ tuminik+, auyak+ meukate tawe eriet+weni xeme+ h+awe ik+ Kathy Dannels, wa directora ik+ desarrollo, ik+ tsie 924-6770 ext.
muti wewiya kí pat+a yemek+ meka wiyariet+.
waik+ kwanetsi nake matineika nanai y+k+t+.
ana nie neure tima.
ik+ m+tiu tsi+ra+ye simulan ik+ manaku wautse tukari tsie yeutari.
nepeka tei wana Texas m+ h+k+t+ kai tsie nauka tewiyari.
p+ h+k+ mana yeneika mu hekwa yeme yuri.
ik+ kemari xeik+a p+wewiya mamate k+.
nepi kunar+ma ne mi xeiya xeime V6.
papa ya p+ti pinieya t+kai wa+kawa kwie.
ik+ teatro warati parewie xime wa+kawa t+rí yu naime Indiana.
waik+ hewamie xeik+a p+kant+a ximeri, meta m+k+ peta y+ kename hamiekai kitá ti uximayatame.
.ne +ya mat+ ne seis me p+ +k+.
p+ h+k+ ik+p+ telenovela.
parewiya neukwauye h+wa.
puxuawe manayeneika menwa inie t+rí memu huku wana kí xapa titer+wame m+wayekate tsie hutak+a tsemana tsie.
peta y+ kename reta hayewakai niuki k+.
nem+ h+k+ ik+ nemayeka ik+ derecho _ neuramaté kename yapera eriwa tapini kenti mie
ne kutsi putinui wax+ 1910 pat+a nunutsi tsi utewit+.
m+k+ aix+ nereka eritsit+a neureti ma ke anets+a mekatei.
mepeti tekai kí tuxameta wana Broad Street.
pat+a yuri mariy+k+ t+ munua tsie ik+ eka kiekari tsie.
neure n+ á m+raka pinirike wana Japon.
JoAnn peta y+ kename m+k+ mat+a Urban wa+kawa p+kau weiyakai memeyuti wit+x+a m+k+ pet+a wana Vietnam.
ariké peumie ek+ tixa+ peukara maté.
peparewiyakai  ik+ memuyutin+i meuta maikai kename heyetuani kekai parewiya.
kam+tsi, kepauka reta h+awarie kename yemiekai yu kie ik+ mat+a, m+k+ peta y+: ¿ neuye mie ne kie m+k+ mat+a ?.
pe mawe nautsari wana Oaklawn.
tepeuye h+wa tumini tenwata inienik+ meta axi tem+wati yurieni te +kitamete.
ik+ organizaciones apini hepa+ p+h+k+ menwapa rewie menta wewieni me+w+w+re
wat+t+ waik+ ik+ memunua hetsiena ik+ armas axawareti mat+ani wana Texas.
ik+ tecnologia kwinie tatsana yeyuruwa.
pat+a wana wa papama watukari tsie ik+ Ellen peita +wiyax+.
i ikwaiya aix+ p+ ane !.
ik+ men iwatat+we xeik+a mepe xeiya West Side Story wana memeyuku xexe+riwa tsie ik+ Hilbert.
hu, aix+ neukati kuwewiwa, ¿ tita keti+ y+ ik+ diciembre mat+atsie? ¿ kepa+ memek+ voto? ¿ meta yak+ pa+met+ ik+ votos'.
mi k+ p+na pumawe m+ tita tuaxa k+.
ik+ pankapariwe axam+ti y+ane.
tukarik+ muwa nepaye wekai aixi nereyu rienet+ ik+ xapatek+ tsiemieme tenaweme.
tsiukwe y+nekai m+wa ye hana.
per+ neuxei, neuti maix+a.
xika mem+y+ ni ´+ tumini uyemaneni, atsi neukauta y+we.
m+k+ meuta maté kename me iwa 2903 xeime tseri.
neureye h+wa nenti ku xe+rieni wa+kawa iwaurika ik+ tsie.
meita xeiya muwa.
ne kutsi putinui wax+ tamamata witari arikeke muyupatax+ tsie ik+ siglo.
tepanuit+a ik+ 58 % tumini ik+ metuiyak+ memeuta hax+atsie, memeku eirieka 32 % menuit+a memeye tuax+a tsie hamikutsixi ahepa+.
nie neureute rix+ ik+ libro tsiukwe tsiukai meta kayu main+at+.
aix+ nem+ reu erie ik+ IRT p+ h+k+ manuyeka neime tsie país muyetua kemuti y+ teatrales wapini mentey+ +k+t+a.
neure xeiya tinaime iwaurika tita nereuye h+at+ nema yani.
wat+t+ ik+ p+ h+k+ ik+ nanai xanetsika wa+kawa witari
¿ kename, wa at+t+ meute hexeiya tixa+t+, meta waniu xeime V ataxewi.
m+k+ mepeti tekai wana Broad street.
¿ pekatei wana Augusta ?.
xeik+a metaspare wieyu tem+y+n+ ´+ filantropos waikawari teute uyuri.
kename te hexeiya kiekai m+re wiene kai.
aix+ meu a nene ti naime tsie urbanas meta rurales tsie.
x+ari ik+ tewaye hax+at+ani ten wati pata, per+ arikeke aix+ p+y+ni.
memuye hane Maennerchor p+ku xe+ri xewí millon de dolares mente uparewi aik+.
ik+ teatros comunitarios meukate parewie ik+ actores aix+ menti y+nik+.
aix+ neuyuri pemei xeiyakai pe h+k+ t+kai inalambrico.
memi yetua ik+ tumini, mentatsi n+kai ik+ filantrópicos meuwaye +i naime yu tumini.
neuka ramate x+ka pehamieni ena Texas, wat+t+ neukara maté, axap+ka tiniuki nikeyu m+k+  wat+t+ etsiwa axam+ ti xeiyarie etsiwa mana, menteku eriwa.
Santo pekatei wana Nueva York reta uximatax+ wapai regulador ik+ O2.
puxuawe aixi m+y+ni ik+ membresía ik+ 1500 menta wiya.
mem+ y+n+ + mep+ h+p+ne ik+ mentey+ +kit+a Ivy League meta filántropos.
nait+ ik+ contrato peti firmaro watsie atsí kati anemek+.
pepa in+n+tani keyu y+k+ aneneme ikwaite.
ya xeik+a tsiere, ik+ manti n+it+ariet+ka yéme kauyunewierin+at+ kem+raye at+ka ik+ xapa titer+wame m+tikuxata heitseriemek+, xewitsita raye m+raye at+wa m+rawayewiya tsie m+raka ut+wa kename xeik+at+ temiku nuit+akak+ temenye te+x+ hik+ mieme pantiyeika tatumini.
¿ titayari eki meri ti+ y+?.
yemek+, mik+ p+keiti eniet+ya yeme aix+ xeime niuki.
neuti maté, t+r+ ka+yeme k+ axa p+y+xime ik+.
ne kustsi kurieya p+ke tuxa kai.
heiwa ik+ antimamari wawe p+rapare wieni m+ tiuyu tuani ena educacion.
mepeti wewi hipame iwaurika, neuware tareta ei meune teta h+awix+: apinite tinwayepini xeimieme hakewa xeniu pemumiekai peme nuatsie wana Washington.
ik+ CIA  p+re eri kename ONU meixeiya kiekai ik+ video xeimieme.
mik+ p+ h+k+, per+ ena pepeu niere keyu, m+k+ netse kuxa xat+wa haikame y+k+ anenet+ meta nierenik+ aix+ m+re kuya tsaruwa tsie.
neukai xei, akuxi neukara maté titayari, kename xeik+a metay+n+ m+ reuye h+wa retimaní kem+ re yurienekai tita m+raya nik+.
ek+ kepenti tewa meta xewit+ mayuka +t+ani peyu hayewa xeime tsie placa.
oh m+k+ aix+ p+ ane peuramate kename h+k+ tewi m+k+ payer+ni tsepa ke ane mat+a petiwaika yunaime wa hamat+a.
p+ h+k+ nip+ka raye at+ka aix+ m+ anenek+ ik+ gas.
Rudolph Anderson pat+a tsie haikame tsie U2.
meukwe xuawekai actores wana Indiana ik+ witari tsie 70.
teuwa inieni 100 nuevos metá aix+ me aneneme te +kita mete.
m+k+ petitaiya kiekai xápa.
ne neukawe ik+ axam+ti ane tsie nenka nua, atsi neukaine m+k+k+.
ta heima aix+ p+reu ane meta pau yuawi, hai pumawe.
ya xeik+a tsiere pankuke teixeyat+ tepa k+ mmm neukwa eriwa in+ari.
pexua wekai billetes xa+tsie kara wiyat+ kait+ yaxeik+a p+reyu naki eriekai.
y+ wa+kawa actores memanye net+ka meputa yua wana teatros dela comunidad.
atsi neukwa ra eriwakai yemek+ kem+ rey+nikiekai tsepa kem+re y+.
neuti katsut+ani nentine ti +kit+ani ik+ memeyuti iwa tsie.
kepauka m+ tiuta tuaxa, meta m+tuita tuaxa mente katsut+ani k+ menwa ye hanak+,p+hek+a hutat+ uatamana tsie ma wiwe tsie axamey+ hewixi met+.
muku wet+ka kí peuye h+at+ka tei tumini aix+ m+ti y+nik+.
mepe mawe muwa meune tse parewieni.
mmm…, pepank+ huta miriyari hix+apa te+teri nenwaru tin+i tsie.
um, atsi kuey+ni wa papa mayani naime yetua tita m+re xeiya uh a uh xewit+ tewi uh ahepa+.
hu, p+re xeiyakai tiwa+kawa meta p+reti tsanix+ xeimieme.
P. D: parewiya p+yu naki erie ik+tsie 85 ° aniversario meti wewixi met+ ik+ Teatro Civico wana Indianapolis mayuti wewixi mekai peripait+ ik+ tsie país.
mem+ y+ni + mep+ h+ne ik+ reclusos metá mente nawaya.
ik+ táu pakuka hai warie anet+ tatsiu hepa+ enet+.
p+ y+we akie peme yani x+ka peuyei m+k+n+.
Mmm, xeik+at+ kiekari tsie mene yek+ m+k+ta, yu kuri p+ke xeiri.
ik+ pirututsixi  mepeti in+atsie camara tsie wapait+.
m+k+ akuxi pekawe kai mana maka kie tsie akuxi.
pemi yetua p+kawe aix+ m+ anetsie tsepa ke anetsie ik+ museo meta mu hehekwa memaye at+a.
ik+ kuyaxi wa heimá nunuwame p+ka waparewie memeuye h+wa uayete.
ik+ Teatro Civic xeik+a pey+ wekai ik+ hutat+ witari tsie.
tem+te xeiya tapini temenye xaxata hik+ miemetexi p+raye axé xewit+ tercio kete m+te wiyarie.
kwai, yeme aix+ pe ane. Ek+.., ¿ pepant+a peurey+k+ ikit+a neuretimanik+ kepa+ nemei yurienik+.
neukwa eriwa kepa+ teme xeiyakai.
ik+ memaye ú xeik+a mepeti mani kemente tetewa mente nanet+we, per+ waik+ hakewa meme kiekatari.
kem+raye axe mutiwewiya ik+ kí panti yeika mentatsi nanairie meute yut+a m+k+ k+, m+k+ teutawiya ik+ tsie mentatsi parewie yu xexuit+ mayanik+ mutiyu wewin+a.
yu nait+ mepe mamakai memeta tuiyanik+ ik+ m+ware h+k+.
pexuawe señal kename hexeiya alarma.
hu,hu,hu, ni atsi nuekara eriwani xika nexeiyani tumini uyemanet+.
ik+ uximayatsikaya ik+ Dr. Loren I. Field tsire ya xeik+a mem+ anene mentewayu +kit+a tsie pat+a niuki hek+a paka uxa hekwamek+ ik+ Science- ik+ xapa m+raye mie heitimamaket+ iwaurika wareyetua hipame.
yemek+ atsi neuka reu erie xika ne hexiyani hakewa nemekani.
wat+t+ nemanta ha tsie mepaye ukai yay+ pa+met+ xeik+a.
te+teri meuyuku h+awe t+rí tsimen pepe wa hek+.
neura eriwa eukaiti xexeiya noticias ik+tsie red.
ik+ m+rawiyat+ka peti wewiya hér+ aparewiyak+ waik+.
yemek+ nepei heka ne meiye h+ani, per+ matsi kuinie p+y+ni ik+ peme xeiya takua.
Joe pe m+ meta yemek+ penutuix+ yakai.
neukwe y+wekai nemei kwewieni temeuta hax+anik+ wana Third SS.
xeik+a mepe k+ka ik+ tamamata miriyari millas ik+ hora.
¿ peti maté kename periodicos enamieme kuinie p+kareuye wetse, mana mentitei ya meuti yuani?.
wat+t+ nie p+reute re kiekai.
nepeiku eiri ik+ universidad 2002.
hipat+ actores mepak+ ´k+ wana Indiana ik+ 1973.
pekunua wana Brooklynn yu iwama wa hets+a.
ik+ memi yetua atsí kwawa kuyuruwa hipame ik+ Museo.
neura eriwakaku wa+kawa mex+a pepu yeikani wa hamat+a aix+ pem+ reiwewienik+.
neuka y+we ik+ nemu yurieni pasteles.
pexuawe kai mawiwe tsie pinite m+raye pine pereti x+rixi.
hipat+ te+teri meukuyu ruwa m+tiupare wieni kename xeik+a meiye tuaya tumni memu mána.
hu, m+pa+ nepetay+ kename hu hem+ni kekai, aix+, nepta h+ kename hem+ni kekai, payani kekai tsik+ kename aix+ hey+ni kekai.
y+ wa+kawa m+k+ tumini peyek+ metuiya tsie boletos.
ik+ makamie tsie hutatewiyari heimana a+x+wi tukri tsie teuwati wauni ke ane menkate parewi wawe hik+ witari tsie pitsikari.
¿ a hein+tsika payaní hipat+ tamini ?.
tepexeiya aix+ aneneme m+rawiwiya ena muye hane.
wat+t+ netsi nake am+raye axe per+ kua h+k+ muyuwiya.
hatsua teuka yeteni ena cabaña ta.
m+k+ atsi kwatimaté kem+ reuniere.
xewit+ parewiya meta meiyetua xewit+ p+ka h+k+ pinieya ik+ tsie mieme y+ xa+ta tumini yemaneni.
ne kutsi putinui wax+ ik+ 1899.
nepanua metá nepa yá ne ukiyari m+pa+ nera h+awekai.
ik+ memu ax+a pe xeiya xeime xeitewiyari heimana a+x+wi % manka +iwa.
auyak+, hik+ witari tsie panti x+ré xeparewiya ik+ hutatewiyari heimana a+x+wi. $.
Wow, heiwat+ peixeiyamieni wana teatro meta menteu kwaiyu memaya xek+ mente tixata k+.
p+ti h+k+ tixa+t+ pa+ xapuni, tixa+t+ ti anet+pa+ telenovela y+wik+ta.
nepexeiya uximaya tsika.
¡ ik+ ikwai p+ h+k+ axama ane neme in+atax+!.
ik+ centro me+y+k+ h+awe menwapa rewieni hipame continentes.
waik+ neuka kwa 'a, ma una ´+a etsi.
aix+ p+ ane yam+ raye axé.
neura eriwa kaku nemanu ieni etsiwa retsi tsikuratima kame metá kaiwat+ neuti huni meta neura maté kename neuyewe.
p+ke h+k+ t+kai aix+ meti xeiya.
teuteta xei kename e h+k+t+kai xewit+ aeronave U2, teukwe y+weka x+a, teukwe y+wawekai m+pa+ teme tiyuani tita m+re h+k+t+kai; nit+ma ta +itama meta t+rí ni xeime.
atsí neukware yuri arikeke ik+ 6:30 hik+.
texeiyat+ suerte te pak+ tatse parewi k+ ik+ Rudolph Anderson ik+ U2.
¿ aimieme pekunua wana Augusta arikeke ?.
perekate r+wax+ The firm.
oh,pey+ Snake River oh Snake River, y+ wa+kawa kuterixi m+k+ tsie.
ik+ nepeuye we.
ik+ tecnologia, wat+t+ kename nie reuyewetsé, tatse wit+k+ niemay+we tsie ik+ tai.
aix+, mepeuti k+ne amaye tewi tsie.
neuka ne+kie t+ma neuka uti neukix+.
mem+ +wiyarie tsimen pepe tsiuraye axe wana base.
neuti ku eriwa kename yemek+ hayani aix+ ti anet+ p+ h+k+ ketem+ tetiyuruwa  m+k+ tsie kename tewati pata ta+teri menta tsaxa xata.
m+pare wie ik+ Goodwill yak+ pa+meme payeit+ani uximaya tsika.
meuh+k+ xeitewiyari por ciento mana máne.
temetsita imaiya penti hein+ni ta hamat+a.
ik+ memayuka ut+ani m+yemane kemente hú kekatari Maennerchor ik+ p+tiku eriwa mayewenik+ kepa+ man+y+ne wana mentewa +kit+arie tsie.
tawari atsi p+keta y+ xeime hora, aimieme netse n+ á aixi nekareu eriekame ni atsi neukwa timaté kepauka aix+ m+ ane.
x+ka xewit+ retimani iwaurika, m+k+ panta h+iyani.
nepene iyarit+akai neiye h+anik+ kem+reti y+nikie kai neukwara maikai keme peukakai.
Joe pe m+ meta yemek+ penutuix+ yakai.
aimieme aimieme nepa h+awix+ xeimieme ik+ Ramona porketsi mexeiyakai iawaurika ik+tsie, p+ ane… neneupit+a nentita ahyewa… pexeiyakai xeime iwaurika xeime tsie timieme kem+re yurienekai.
menta wiya tametek+ estatal wana Indiana petay+ xewí miyoniyari ik+ dolares wana mentewa +kit+arie tsie ik+ tamatek+.
ik+ kiekatari waparewie te+teri memeita xeiya m+pa+ metey+k+ h+awet+ ik+tsie artes.
heiwat+ neura eriwa pep+ h+k+t+ni perawiyat+ pera eriwat+ kename hutatewiyari heimana a+x+wi witari tete kuxatat+ kepa+ pemuyetua parewiya $ hutatewiyari heimana a+x+wi hik+ witari tsie.
p+ ane mariy+k+ y tsim+ ane pa xexe+riwa botánica ik+ 3.3 kwe km+yeyeu aix+ p+tik+ n+n+we aix+ m+ anene kentiku eriwa makutsiura+ye tsie, iwaurikak+ tupiritek+ metá memita wewienik+ tsim+tiu anenik+.
per+,mmm…, kam+ts+ meti nake y+k+ anenet+ ikwai ¿eh?.
tapini ik+ zoo peta wewiya meyuriet+ ik+ m+ti+ tsi+raye tsie, muti xuawe tsie ti nait+ mentaye neniere.
nukwaya hutarieka.
tepei wewiri tukarieya atsi kara eriwa kaku m+k+.
mepe k+ kiekari h+xiapa ik+ calle amata yewa +t+a.
pexuawe nautsari ik+ caballo tsixi +xa metsi+ ra+ye tsie wana Oaklawn.
mik+ p+ra maikai kem+ re kuxatakai.
m+k+ t+ma kwaware ku iwatax+ yu iwama.
neuti ena kename aix+ ka ane.
x+ka teka hexeiyani wa+kawa asistencia ik+ witari, teka hexeiyat+ tepak+ne xeime festival.
yu mama pe+h+awix+ xeimieme kamiuni mei ku eiri tsie.
aix+ teute hú.
¿ titayari pekatati xat+am+k+ a xapa titer+wame ta naime?.
muwa nepa yewekai aix+ nemure yurienik+.
kwinie reuye wetsé temeti mani ik+tsie ti mieme ik+ wa +t+a wa+riyarika mieme tsie.
ik+ programas rey+k+ h+awe menwaye k+nek+ meta memeti waika k+.
tita m+tiuyuka tsut+a wat+t+ mey+n+t+ ik+ menteuta xatawawe wana 1973 kename m+reta xá mentey+ +kit+a wa hamat+a kiekari tsie ik+ hepa+ Gary, Elkhart tsiere Terre Haute, manayeneika mente +kit+arie ik+ IRT hik+ tukerik+.
naime neure eni keme tay+ m+k+.
m+k+ p+ kiekame wana Irlanda.
m+k+ p+kekame Grecia m+k+ta p+kekame kiekari tsiyeu kaku Grecia reyete wakaku Tokalleka, peyet+a ena America, neura eriwa ik+ 1969 meta 1970 peti ne+kix+ xeimieme.
neura eriwa kename xewit+ V2 aix+ p+ ane mita wewieni.
m+k+ xeik+a putiwaika ik+ póquer meta blackjack, per+ heiwa putiwaika scrabble.
pemei xeiyakai yemek+ pe h+k+t+kai xatsika ik+ kaw+re tsie xeik+a.
ik+ memuye hane Maennerchor p+ parewiya ha awiekamek+ ik+ Bill Gates.
ik+ IRT payewe ik+tsie teatro mentey+ +kit+a wana etsikuera secundaria.
ik+ tetro Civic yemek+ perewiyat+ meta meukata naki erieni tumini.
ik+ memaye tei de derecho ya p+reuye pie ik+ 100 witari meta pe xeiya 5539 mentey+ ik+t+a.
ik+ kiekari mana meukauye +ari te+teri.
neukai xei.
Bob Lovell p+y+we wareta eiya memeiti iwawiya tsie.
hu m+pa+ p+tiuta ime +a, kuinie timariy+k+ xewit+ hurawa x+ka uweni.
xetateu parewiwawe atenyuti pa+meré ik+ yu siete estados.
netsi nake m+na naiy+k+.
I´II Fly Away p+ h+k+ ne pelicula wa+ka netsi nake.
p+ h+k+ tumini nenkauye mana tsie hik+ri neukauyu temawie ni t+ma.
ik+ memayetei de derecho pat+a meri ik+ programa memanaka +iriyarie tumini.
neuka reuxata m+k+ ne papama wa hetsiemieme.
¿ perakate r+wax+ The Soft ?.
teu hu teute kwaiyu ikwai china ariké te hexeiyame mik+ pelicula pienieya oscar
peka xewit+ reiku xaxat+ wat+.
hu yuri, waik+ kuare kuxata kai m+k+ eh… penramte kename peka y+we pemei iwiyanik+ mepaye nex+anik+ ameny+ papa+me iwamarixi.
hu, meta pexeiya ikwai aix+ aneme.
neuka y+we nemiyu rieni ne xa+ta.
kam+tsi m+k+ mana payá mepeiye weiyakai peteku xatat+,mepeiye weiyakai meixei yat+ ik+ tewi xeiya pekuyeika kai.
p+kati xuaweré tawari mentey+ +kit+a tsie ik+ uayetek+ wana Indiana ik+ makamie tsie a+x+wi witari.
ne kutsi kurieya p+ka tuxa kai, per+ waniu m+pa+ p+y+ni kiekai m+miek+ etsikuera.
yaxeik+a p+reyuri hipame wa hepa+.
m+k+ atsi p+keta y+.
ik+ tetro profesional wewiyat+ puyuku hayeikawa y+k+ anenet+ t+rí hea+ Becky , Stephanie, Marcus, Emily meta hipat+ iwamama memayetei wana Indiana.
ik+ contratos nie +y+t+ kait+ pak+.
pexuawe kai wa+kawa x+ri muwa.
atsi neukwa reu erie x+ka peka ra maika yanti anek+.
meme tsa weiya mepeyu tema mawie memes +ket+ aix+ m+rana yené k+.
ik+ aix+ m+ ánene m+rawiyat+ka muyuti wewiwa tukarik+ p+y+wawe ik+ wa parewiya tsie kiekatari.
ik+ ti +keme wapa+ti muyuwie peti utsie.
m+k+ p+ h+k+ griego p+kauta niuka k+rinkuk+.
metá wakutsi wareta xat+ani kekai kepa+ kurieya meta k+naya kepa+ memi yuri memeyu pata kiekai kiekari tsie, wana Augusta kename mey+a memu tuxa.
newa kexí hik+ xeimie me.
atsi teuka teuyuri tukarieya tsie.
p+ke pit+arie maye waye weini kiekai.
Supporting Goodwill warepare wieni te+teri ik+ Indiana.
m+k+ pat+a…, m+k+ pat+a tukari wa+kawa mariy+ k+t+.
aix+ peureu erie arikeke a upauka kaku.
ik+ manta háke ik+ civic payeneika ik+ tsie kí maye at+ka, mentetiwewiwa tsie manayeneika tsiere menteti +kit+ariwa, kí muyutawewi, muyutiwewi, menteparewie mukuwet+katsie tsiere menteyukutuaya y+xaxa+takat+ menteyetuaya ek+ ahepa+.
te+teri meutask+ +it+wa tumini teme xeiyanik+ meny+n+ ´+ y+weme.
papa ya p+repi nieyat+kai ik+ 2000 yeyeume kwie m+tiuka etsiwa.
peuka heitutu veni pistola texas xa+tsie ka akie.
kam+tsi, aix+ p+ ane neukwara mate, yeme aixi nekwati yuriwe naime kenenti ku eriwa ik+ axam+ ti anene nep+ h+k+ aix+ nem+ ane aimieme axam+ti ane neukwati kumay+an+.
ik+ kem+ pa+me matricula pankawe hutatewiyari %.
neura eriwa ik+ axam+ti ane metsiu pa+rit+ani xeime aix+ aneme.
y+ wa+kawa me+y+n+ ´+.
arikeke petita h+awarieme, neyewiyani meta m+pa+ tineyuri ek+ axa+ta.
ik+ escuela m+ hk+ leyes wareta naki eriekai te+teri.
pexuawekai y+ wa+kawa te+teri me+k+neka wana seminario ik+tsie satelite.
ya y+pa+me t+ maw+wawe mepeuye x+r+ me haiya kaik+.
ik+ y+wa+kawa, meta filantropia +ka hik+ wa+kawa amente mamariwawe ik+ ricos.
hipat+ memuyuti uit+a ik+ Centro p+ h+k+ menwapare wieni wa+ka menteuye h+wa memuku tet+ka tsie metewa +kit+at+ te+teri memu iyari ik+ filantropía m+rawiya tsie pait+.
ik+ alfombra kutuxiet+ mamaná m+k+ tseyu presidencial nait+ wiriya riet+  ik+ 50 xurawe tsixi tuxat+.
McCoy puku iwawa parewiya pa+meme tamamata miriyari $.
¿quepeti maté kename m+rayemie wana Colorado Springs yuri meuta yeit+wa ?
ik+ri xeik+a pat+a temupare wiyak+ ik+ matinetsie, ¡ aimieme aprewiya tepeuye h+wa !.
pat+a matsi nie hay+wet+.
¿ peramate tita meteta hurit+ani temeka ter+wak+ ?.
paye axé $ xeitewiyari heimana tamamata manta hanik+ ik+ maka mietsie hutat+ witari.
nepita ut+a neita wa+rit+anike peripait+ m+tiumí wana bibliotecas ik+ IUPUI University teuteware ta h+awek+ tawari meutas parewieni.
kim+ ik+ cabaña wana Minnesota.
hipat+ hamiku tsixi y+ +t+a mepeu uwekai menta pinik+ ik+ brunch wa mama watukari tsie.
eh-eh p+ nanaiy+k+ né neutimaté kename netsi nake yemek+ kem+ti tiy+nik+ nanai y+k+t+ wa+kawa.
tsiere mep+ h+k+ kaxuri aix+ mem+ anene ena.
hu, pepei xaiyaniri xeime inalámbrico.
ik+ kurona m+tsi+ ra+ye,tupiriya m+ h+k+ olivo metá tupiriya de encanto peka hutapait+ ixuriki tsie.
neura eriwa peureute tereni ik+ tamamata horas tukarik+ aix+ peny+ n+k+.
xeik+a tepenaki erie aix+ m+ti it+ariwa meta eriwat+ kename.
ik+ IRT payewe ik+tsie teatro.
nepiti erieni ena maka mietsie.
neureuye h+wa tixa+ pentita wewieni ne hetsie mieme.
ik+ contratos mepanku huri wa+kawa patera xetame ik+ wa hets+a abogados.
ik+ memanye hax+a p+ke xeiya mankawetsé waniu wa+ka tumini tepeuye h+ani.
neura mate kename atsi paka reu erie ik+k+.
netineuye h+wirieka tewaku pit+wa tspa ke ane tem+ wamate. Ik+ wa hetsie mieme t+ri, per+ teuteyu kutuaya ya xeik+a memiku yuruwa tsie takua.
wat+t+ pepeuyewe, kename mita ei p+ h+k+ hu, meta waik+ xewit+ waik+.
neura eriwakaku tawarí xeime neme xeiyani aix+ neurei má.
per+ta ra+tsie teuware ti kua a y+ wa+kawa yexuri meta ayex+ yeme tinaime.
pe wiyariekai waniu rena waka hekuamek+.
hatsua uximaya tsika neukwe hexei yani.
ik+ animales wana zoológico ware xeiya 1000 000 $ xei witari m+yemane m+ iwiyani ikwaite.
¿ mete h+k+ mente wa +kit+a waniu wa papama ?.
teuxeti wauni yu xexuieme xenka participaro wawawe ik+ tsie witari makamie tsie ik+ hutatewiyari heimana a+x+wi tukari temanti ax+anik+ tita tenteta unieni kaye awekaku tukari m+ka in+ari ik+ haika tewiyari ik+ tsie kunio.
muyexata xeime atmosfera rakumaikame kename wa+kawa actores metaku mait+ ik+ comunidad aix+ mente xeiya mentaku maté.
nemeta y+tsie kename hú, tepti yua tepeyu tiwit+n+ kekai ana mismo.
p+h+k+ uximaya tsika aix+ m+ ane ne mi tsut+ani.
neuti xatakiekai hipame manka +ire.
ik+ presidente meny+k+ xexe+riwa mentewa ku xaxat+wa ik+ administracion.
neuramaté teukata maté keteme tiyuani.
akuxi upait+ payeka tei.
p+re h+k+t+kai tente xeiyakai wana Rudolph Anderson, aix+ metei uit+ani ik+ haikamek+ U2.
neuxei, wa at+ yu iwama meuwa reku eiri waniu meuta eriwakai kename metuxat+ me há k+ne kekai.
puxuawe sobrecarga, axaputaine hamat+ana.
wa+ka m+yu naki erie hu p+ h+k+ maye weni ti xaxa tameik+ tsie IRT p+ka h+k+ xeik+a maye yanik+.
ik+tsie placa peu utsieni kepentitewa meta waniu +t+arika.
peuy+we penwaye +ni wa+kawa tumini x+ka aix+ aneneme pexeiyani ixuriki.
ni xewit+ piniteya kuareti tsanix+.
nepeta y+ waik+ metá mepeita xá heiwamie wa+ka mex+a.
nepeiti eniet+ya pat+ari pait+.
¿ ke petiku eriwa ik+tsie mieme kepa+ peridicoas meiku yuruwa ena muye hane tsie?.
wa+kawa muye hane pe h+k+t+kai kí anti mamari wawe nienti wanake.
ik+ jet mutawiwe xeitewiyari miriyari millas ik+ hora.
¿meti nake y+k+ aneneme ikwai?.
aix+ p+ra maikai kem+re yurienike kai me marcharo wane kai tsie wana washing ton.
p+ra niuwakai kename waik+ ka hey+wekai meuyani xa+tsie.
yamuye yewa nait+ puye k+rauni meta xap+ reuye ane.
ik+ Indy Civic pati wewixime 120 kem+retiy+ní ik+ nauka tewiyari witari tsie.
¡ neure xei tinaime!.
¡ neuka neku hayeika wani nekara mait+ ik+k+ pastel.
ik+ kurona titewat+ raureri, quename m+pa+ any+ne mentayu iwatsie, ik+ tupiriya h+k+t+ oriwo kename any+ne aix+ iyarik+ mentetenik+ tsiere aix+ mentekuyuruwa mukuweririke tsie ixuriki y+n+kame meme huruwe tsie  ixuriki.
mepeti tekai wana Main street xeima kí muyuta wewiwa tsie.
me pakita me tsetse it+ meta me haha+ t+t+ metaye at+ame +kit+arika.
tenawaya mete meuta maté kename ts+ik+ri kaiwat+ meute marie kwit+wa.
hipat+ m+rawiyatika p+y+we aix+ m+tiy+ní pinieya memebresías.
ik+ Museo axap+ ane memi yetuak+ tumini.
neukanta yer+wekai wana extranjero meripait+.
tepiye weiyani teteku xatat+.
waik+ meukai xeiyani xeime V6.
aix+ mereka erit+wa.
pat+a tukari yeme ka uxiyat+.
atsi kwa tiy+ni xika yemek+ heitserie mek+.
m+k+ matsi xa anet+.
mem+ iwiyarie tsie paye axe huta miriyari $ wa+ka matsi muku utuka.
neukara maté titayari reta ikwewakai nemeiti n+ni kekai dibujo hik+.
yemek+ m+pa+ neukware eri neta iwaunike m+k+.
tepank+ wana Grand Rapids tem+ xeiyayuk+ ta niwe manaye yani tsie.
memi yetuaya am+ papa+me wa+kawa mepiku ma+wa ik+tsie Museo.
P. D.: xewit+ parewiya metá mente yutuani IMA h+k+ yeme tsi anet+ imikieri navideño.
hu, teutamate nie pey+nekai, per+, arikeke aix+ p+rana yene.
xeimie aix+ p+y+we xika ik+ meny+n+ + tumini me hexeiyani.
ik+ miembros pe xeiya xeime mankawetsé kepauka mente naneni wana tienda imikieri.
neura eriwa ik+ aixi p+ket+ne meta meipata p+ke y+we menta tsa hana, aimieme tekwaita in+ata temi pata.
neukaiye h+panikeyu, per+ m+pa+ p+ti+y+we kepauka peme xeiyani ite+rite.
neukanta hanikeyu kwie +t+a SS p+ h+k+ yu haikat+ mey+n+ ´+ mentepare wie.
neuti katsut+ani aix+ nem+ne kuyurieni.
m+k+ niepe y+nekai.
¿ p+ti xuawe tixa+t+ aimieme m+k+ m+pa+ kwamereta h+awix+?.
nepeita xei xeimieme ik+ segundo.
neurei ta h+awix+ tixa+ neukwa reu eniem+k+kai ri wa+ka.
ne uximaya tsika peh+k+ t+kai aix+ yetsakai paracaídas meta chalecos tsiere wa hetsie nunuwame kepauka menye hu xa+tsie pait+.
ik+ nepeitima neme ye at+ani ik+ carrera maye t+r+ka+ye tsie.
ik+ penique pumie iwaurika ik+ kwiniya.
¿ tita ti h+k+ meny+ n+ + parewiya ?.
neureute rix+ xewi meta huta nemeita xeiya tita nem+reuye h+akai.
ik+ manaye neika p+tiyu xexeiya wa+ka Days of Our lives.
ik+ memeyetei de derecho mepe xeiyari xewí millon ik+ dolares wa+kawa .
neukwa eriwa keyupa+ te uximayatamete teuware xeiyakai.
ik+ mentey+ +kit+a tixai meukateti mamateké waik+ wana memank+ tsie temari memaye teitsie.
waik+ peuka hexei etsikuera, xeik+a men+ awa tumini.
ik+ memayetei de derecho IU ware xeiya miriyari mentey+ +kit+a.
ket+, ik+ xa+tsie meukata wiya me+ h+k+.
wat+t+ nit+ma neukara maté tita nem+ ranye xata.
kem+ yewa ik+ Indiana pe xeiya xeik+a xeime escuela ik+ medicina.
pet+a wana texas mana m+tiye hane yu kuri p+ke xei.
mem+ nautsat+we ik+ caballos aix+ puma yare.
wa+kawa piniteya retitsanix+ ana xeimieme.
kuanetsi nake mueme may+y+wi.
Bob Lovell p+re uximaya ik+ tsie campaña ik+ witari makamie tsie.
muku yeikani p+ h+k+ niem+neti nake ik+.
mepana yeneika meta yunait+ meuwa enie.L
panpa riyutsi xemu parewi ik+ Museo meta Arte wana Indianapoli wana 1999.
tixa+ p+kati h+k+ pemiti erienik+.
teuka ware+ h+awe iyá menka teupa rewi ik+ witari tsie.
nepexeiya wa+kawa tumini hik+ ena, aimieme neuti nanaimie.
ik+ xeik+a nepanaka t+k+ sudadera netiuta uximayata tsie ne kie.
ik+ aix+ p+ ane, kemay+we panti t+a meta wa+kawa, xeimieme teme k+ xa+tsie pait+ wana extranjero.
yapera eriwa kename ik+ m+pa+ katiy+ni kename kuinie kerey+ wa+riyakai.
ik+ centro meuteu parewiku  tixait+ menka teuxeiya menti teitsie.
meme teupi t+awawe wa+kawa m+k+ k+.
titayari mete xeiya etsiwa autoestima memiku eriwa hamikuya mente nanawaya meta menteyu memiwa k+.
m+re xeiyani ite+rite p+ka  waikari, per+ ne aix+ neureu erie.
kam+tsi teteuyu kaxei ik+ ki ne tatatsi pinieya ta ha mayema tsie meta temeyu hayewax+ yapa+me xia tukari muwa.
kuta tetamate kepa+ temuti yuani.
neuti wewie uximaya tsika nie m+ reuyewe tse nemuta ait+arie hik+ ximeri.
¡ yu nait+ niemeute yutemama wiekai !
x+ka tixa+ peraye xeiyani meta peu iwaum+ k+ni nena h+awi ik+ tsie ( 924-5471) tsiere neu niu ik+ Bob Lovell ( 274-0622).
ipa+ pey+ kepa+ men netse yuri ne mi hayewa k+.
peinakix+ ik+ fiesta atsi kara eriwakaku.
ik+ men kwika wawe IRT  meuwa parewie t+ri memeiti xeime m+wewiya.
hu, wat+t+ m+ti nanaiya tsiuka rankawe tse, neuta y+ni kename neiye weiyani ne hexeiyat+ ik+ gasolina.
neora eriwa y+ wakawa te+teri menku kuwe tsie mepa nunuwa animal tsixi.
pinite neukarana kat+k+ pinite nentiuta uximayata tsie.
neumeti enie kename kametsi nake ikwai mu hehekwa.
ik+ miku hana kemutewi tewi tsepa kepa+ ik+ tukari mikuma+wa ti +keme kemeutitewa mente utituaxa mawiwe n+ awamete hastapa+t+ 80 000 pies, ik+ ti +keme ax+ hautitewame, metá menunuit+wa.
neukara maté titayari m+k+ re éri kename né neiti n+nikekai.
meripa+t+ ik+ xewi ik+ mayo tepiyurieni ketemi yurieni aix+ m+y+nik+ ik+ membresía ik+ menteyu kutuayakai ik+ 1991.
ik+ vetana memeuta haketsie mepeye tuaya tsimeyu pa+met+ m+k+ tumini.
ne ah+aweni kepa+ axami kuyuruwa ik+ noticia ena muye hane.
aimieme nepanti né ena universidad,per+ hatsua,neukwe kateriwax+ libros kename nemeka ter+wa kiekai.
ik+ Teatro Civic wana Indianapolis pati wewixime espectaculos ik+ nauka tewiyari witari.
waik+ aix+ meuka a nene mukumane tsie rurales.
yu nait+ meuwa +wiya y+ xa+ta yu iwama tsepa kenti+y+.
hu pat+a kuinie m+reta naki eriwax+.
nait+ m+k+ peh+k+ t+kai  kuinie kiekari.
CIA peiti utax+ memei wewiekai wa hetsie mieme.
m+k+ atsi p+kautaine yemetk+.
tepautate mamawie pentiu parewik+ ik+ museo.
¿ perant+a memati hetsie upait+ ?.
matimiekai tsie tumikuti pukawi yex+ tamamata heimana atahuta pulgadas.
waik+ peuka tiuparewi aik+.
neukwe xeiya uximaya tsika ni tixa+ nem+ reuneye h+wiriwani k+.
Grand Rapids pe h+k+ aix+ m+re ane.
neukwe ya á nemeu h+awe Ramona.
Texas mepe xeiyanikeyu aix+ m+t+ kuxata ik+ armas wa+ka m+t+r+ kawi.
ik+ CIA penaye há pelicula peikutua wana Naciones Unidas uxa arieka.
metá mik+ petay+: ne mama kitá nepa yéka.
kam+tsi ya xeik+a tsiere nepa nua nenrawa ti utuwa tsie.
oh,mmm…, waik+, per+ pe xeiya ik+ +xa wana Oaklawn.
m+k+ mepeti wiyarieka per+ waniu meta yux+ani kiekai.
yamuku yeyeu p+ h+ne tuturik+ meta tsi anenet+ tupiriyate
meute hayewax+ yu iwama meware iwatat+k+kai kepauka axmeuteti niut+k+ tse.
ney+ h+aweti xa+tsie mikuwet+ka mak+nix+a meta axam+ti y+ ik+k+ noticias .
uh-huh, nait+ aix+ nepet+ari.
te+teri hix+apa mentitei wana Indiana meukanu pine +kit+arika .
pemuye tuaya xexuime tumini pukupare wiwa ik+ ik+ mente iwaut+we.
ik+ kurekiu wapini awukaru tsixi mepeyu ti hax+atiani memanka +iriyariek+ tumini.
pukawiyexi tumikuti mati miekai tsie.
yemek+, tepi xeiyari ik+ kem+ti y+ane ena.
neutiku eriwa kename aix+ u it+arie meta wa iniet+ ik+ tsie axa m+ ane.
reyutua meme +wiyariekak+ ik+ animales wana refugio.
hu, p+ h+k+ ta pini ik+ wapait+ tepexeiya tem+y+k+ h+awe axa meuteu iyari.
hipat+ te+teri meuka y+wawe menwata +wiya hipame te+teri.
peta y+ kename haniuni kekai heta ame yu kie.
¿ ke pa+t+t+ pe utaine ik+ wa hetsie mieme wa papama meta mente wa +k+t+a ?.
xeimieme mepeyu tipata mexi metey+ +kit+at+ weni.
ek+ peutiu parewi tamamata miriyari $ aik+.
p+rekuxata kai xeime mat+a tawarí ana.
ik+ kemarite pak+ wewiyat+ mamate k+.
teuwareti ikai awiunitsixi meta tawari temanti ikata.
teukaiku yuruwa menyuti n+ní niukame ik+ xuawe kaku axam+ti ane.
arkeke neme tay+ kename hu, peuti parix+.
aix+ nepi yurieni ik+.
wat+t+t yuri neukau taine, per+ yemek+ aix+ neureu erie,
xek+a p+tiy+ni hewa mie xeik+a.
tepeuye h+wa tamamata miriyari $ parewiya ik+ tem+te k+xe+ rienik+ hik+ miemek+.
pera eriwa kename aix+ pekareu erie meta peu atemawiet+ ik+ uximaya tsika ik+tsie televisión.
m+t+ wata xat+ani.
akuxi pepei h+awe m+k+ Ramona wana Concord, m+pa+ peura eriwani kename  hayeka wana oficina per+ matsi payeka tinaweme ahaute wakaku kiekari tsie, tepu uwa ena Monroe, m+k+ peka wana Concord.
¡ neura eriwa kename pe ipata ke pentiku eriwa meta pemuti erieni wa+ka matsi ik+ tsie.
tepati wewixime ik+ m+ix+a panyemie ik+ nauka tewiyari witari.
ta papa meta y+ kename yeuta meteu uwa me h+k+.
xeik+a paye axe xeitewiyari heimana tamamata $ x+ka panta hani huta tukari maka mietsie.
peka neutseu ta wawet+,¿ titayari pane tipit+a meri nemanu ieni watsuta tsikurati meta retsi makame?.
ik+ centro yemek+ meuteu parewiku memu kutet+ katsie.
hu yeme aix+ p+y+ nentiutaxa ahamat+a meta neutita xata ahamat+a uxa a.
ne nepanye xatawe I´II Fly Away.
ya meuta eriwa tumini meme xeiya manta hanik+.
ta papa p+tatiuta h+awix+ kename tekate waruter+wani yeutari menteu uwa.
ya xeik+a kename naime menku mikwa ik+ instituto, ik+ 100 % meukuyu ruwa ik+ xeik+a iwaurika tsie.
neura h+awar+wa kename nepinite nereti piní.
nepanua nemaka tei tsie.
neura mate kepa+ meme y+wawe memei kuewieni kename né neita wewieni kekai.
¿ perakate r+wax+ Firma?.
axa neutine eniwani kauye watse ik+ k+.
y+k+ anenet+ paracaidas yemek+ meta wiki muta wiwe tsie ik+ haikak+a apana yey+ne meta yu eni+r+k+,wa+kawa ik+ xeitewiyari heimana huta miriyari millas meta hora.
ta papa peta y+ kename t+rixi me hik+, waik+ waniu yautari.
tsiere hu, akuxi ik+tsie nepana yeyani.
meteta hayewame teatro,kwikamete IRT mepek+ka wa hetsia xeik+a memaye tei tsie t+ri menteta uximayatak+ ik+ mundo teatro.
waraye xeiya ik+ xeite wiyari mey+pa+ meme xei tukari.
nenwaru tin+i tsie, meu h+k+t+ kai huta miriyari hix+apa te+teri.
kwetate kiwe x+ka ip+name ka ha weni.
mente nawa waya ts+ik+ri p+ka wanake.
ipa+ p+ ane ik+, mmm…, kuinie p+nere x+ipina x+.
aix+ p+ ane xewit+ wa papa wa+ka meipa+ri t+ani regalos.
hu, kename wat+t+ neurek+t+a wana fabrica, per+ eh.
eh, uh, hú aimieme kename pexeiya xapa m+raka uxa mana maine kename pexeiya ik+ titewakame tih+t+wame kepauka waniu tinawayame munuani tsie metá meuxiteni meuwie terepunu.
ik+ imikieri teme xeiya p+ka h+k+ nie m+ka reuyewetse.
teita eriwakkai heyame per+ peku nua.
m+ranupine, mitiwewiwa tsiere miti wipa tsi aneneme kemarite, hea+ iwite wanapait+ ik+ Mary Todd wana Abe Lincoln lllinois, ik+ iwite mieme tsie m+tineiyane tsie 'A Christmas Carol'.
ik+ m+rana yeneika nait+ kename tapinite locales meti hek+are arikeke.
neura eriwa hewat+ meteu parewieni ik+ artsiticos metá educativo ik+ Cvic Theatre hekwamek+ hik+ witari.
puxuawe hipat+ mu utsie memi yetuaya tsie xeime tsie programa menteti +kit+arieni kemente yurieni.
y+ xa+ta kenti y+k+ h+awe, nepa+ wa+re ik+ waperewiya ik+ muyutawewi metá mait+ kename parewiyani kiekari tsie meny+n+ +.
m+k+ p+ h+k+ wat+t+ xeik+a kename,nepuyuri hauti hurakaku ik+ 16 wiyari nem+ ti+y+ta ikit+a ik+ m+rayu wewiwa aix+ m+ti anene.
ik+ t+r+aturu civico wana Indianapolis ware uximayat+a kementeyurie ik+k+ tsiere teatro metá xaweritsie meiwewiet+ yéme aix+ anemek+ reutewit+ 82 witari. Yaxeik+a ana mismo, p+ye xata ya anayetewame ik+k+ kemenete y+wawek+ ta kiekari tsie, per+ puyúri kename waik+ ka hayeiwé ayeut+.
p+ h+k+ uki griego.
niem+raye axé, p+ y+we ma +ka wa+kawa tumini pinte tsie timieme, xeik+a pinite tsie aix+ m+ti a nene.
m+k+ p+kan+ t+a.
ik+ pirututsixi meuti in+atsieni ik+ camara tsie wapait+ ik+ xeitewiyari mex+a metseri.
ik+ yamaku ane tsiere p+y+we axamauti yuriexi+ani tem+te mate ik+ xeime tsie festival makamie tsie witari.
memaye ú mepeti firma ruwani menta eriwanik+ kename yunait+ m+pa+ meutiyua, meripait+ mekateka tsutuawe kaku tita menteku may+ani.
neume ti taxat+ani kepa+ m+ti+t+a ne papa kareka xapat+ wana anta+ye.
per+ y+k+p+ta tixa+t+ meute wewi wa hamat+a.
ya meuka tetanaki eri meme h+k+t+ni me he kunat+.
neure n+ á.
nepeta iwawiyarie titayari reyakai muya.
mana peuka yuku hayeika wani.
kemarite petiwewiya xeime tsie fábrica.
meukata maté kepa+ tumini meman+ +we.
ik+ pat+a wa +t+a witari tenteyu rieni tente tuani memeuta haketsie.
waik+ iki muyutawewi aix+ p+ anene m+rawiwiya waik+ meuka ax+anikeyu.
muti+ tsi+raye tapini zológico niep+ raye akai.
tsepa ke ane tewi yu tumini m+yetua xeime tsie programa mentewa +kit+arie tsie peuye h+pa a+x+wi $.
kuyaxi wa ukiyari hatsu kuant+a wana oficina ik+ itsikame Kennedy.
xeik+a yay+ pa+met+ te+teri kename memuyuku xe+r+.
te+teri meman hane meuyu h+awe ik+ wa hek+ animales memeuye wexime wana Africa.
¿ payeiwe mana máne wa+ka matsi ik+ xetewiyari?
mik+ pet+a tixa+ kareku eirieka.
hu,x+ka a mamá x+ka xa+tsie haukuweni, a mamate pexeiyani a+x+wimex+a,x+ka x+ka me kaikema ka.
aix+ p+y+xime.
wa papama kaiwat+ meutepika keyu tinai mente xeiya meta meukate hek+atani.
neure ta h+awarie kename neu hanimiekai xeime maleta tuxamé.
ik+ alfombra pexeiya xeime kem+tewi in+n+atame yari ik+ ataxewí pies.
ye mek+ ne tsenakix+.
nepeuye we nem+re n+ a tsie ik+ m+raye mie.
a mamá muyu patá p+y+we x+ka karena keni kemarite.
ik+ mem+ nané tikuini mieme,aimieme neutine tua xexuimek+ gasolina.
mika tsut+ani tsie mene t+ani hekwame tsie hipat+ yeme matsi aix+ mem+ a nenetsie teyu uayema wamete naime tsie xewit+ xeik+a muwe ik+ Indiana aix+ p+reu erie yu pini k+.
neura mate peutiyu rieni naime tita penra axet+yani pemana yewenik+ cancer.
hipat+ hamiku mama mepe nawa yumeni m+keiwa.
Indiana meri p+h+k+ waretin+i tametek+ estatal kename re uximayá ik+k+ etsikuera ik+ hepa+.
¿ pe kunua wana Augusta axare y+ane kaku ?.
ik+ 5539 mentey+ +kit+a wana escuela de derecho mep+yu ku xexe+riwa y+k+ me anenet+.
hu xeik+a tepeiti utax+ tixa+t+ p+re xuawe ik+ pa+ pat+a tukarieya atsi kara eriwakaku m+k+.
memana yek+ ik+tsie escuela de derecho I. U. Indianapolis meuye hu aix+ me anenet+ ik+ abogancia meta +kit+arika aix+ anet+.
¡ teuta maikai naime ik+tsie mieme U2 !.
hu, per+ neura eriwa waik+ teukaike makax+ani, p+ka y+we mutiwe wieni estacines m+k+ p+ h+k+ niuki temei eniku.
ek+ petiu parewi aik+.
axa mereka erit+wa.
aix+ p+y+we x+ka peiku eriwani a tukari pemeu iwata mienik+ a escuela pemi xeiyak+ ek+ ketem+ tatiyuri xime yam+ reute tere ik+ witari meta compartir tem+ te hexeiyakai.
temi wewie ik+ tetro wapa rewie t+ri ik+ primaria memeiti manik+ ik+ pintar.
menta wiya ik+ alarma peyurie señas meikuwera x+ani xexuime tsie ventana.
kam+tsi, ik+ yuri tinaime teutewa kunami rieni meta mekay+ k+x+r+wame.
ik+ Teatro Civico pewe wana Tampa.
mik+ m+pa+ tiware ta h+awix+ yu naime neta ana neukwe ta enakai ne xa+ta.
ik+ a+x+ wi por ciento te+teri ik+ xeitewiyari heimana a+x+wi witari dela nación mepu pine memeta axe tsie ts+teri.
neura h+awar+wa kename nekunuani kekai ne kitá.
¡ neuka neku hayeika wani nekara mait+ ik+k+ pastel.
neumeti ta h+awe kename petawe wieni tawarí imikieri wana xapa titer+wame m+wayekate ik+ universidad IUPUI.
retimaní metayer+ni xeime aurie.
¿ kepetiku eriwa ik+ hek+ peridico naitsarie muye hane tewa?.
wat+t+ hu,per+ akuxi neukane katema wiwe ik+tsie mieme drogas.
teuka hexeiya xeime nunutsi.
00 memi yetua xeime tsie programa mentewa ik+t+arie tsie kemente yurieni xeime tsie tewi panu pine asistencia te+teri wa hetsia puti +na haika $.
pep+ h+k+ niepem+ reuye wetsé ta hek+ tsiere I.U.
yu kuri p+ke xei arike yam+re y+tsie.
pe+y+we pemiye weiyani x+ka peuta hani m+raye mietsie ik+ base meta datos.
hipat+ acturitsixi mep+ kuyuruwa teatro muku ut+ka aixi mentiy+ nik+.
miku wauni p+ka y+we aix+ m+ anene ena.
nepaye yewekai kuyaxi mente kuma+wa waikame x+a wiyari.
nepe xeiya xeime aix+ m+tiku yuruwa Apple meta xeime HP ne kie.
m+k+ etsiwa meutaku maté, peura maté meta aix+ meuteyu maté menteti naweni nieka kwinie karanti yeikame.
Indiana pexeiya xeitewiyari escuelas ik+ medicina aix+ aneneme.
puxuawe tixa+t+ neureu ye h+wa tiwewi yakame.
nepantia wana seminario me it+arie ik+ satelite tsie.
m+k+ p+keyer+ m+k+ xeime aurie m+kai mate.
peh+k+t+ kai mayuye xeiya tsie, per+ humapai muye hane meute n+ aki.
kwaka wiyewe haika witari.
peramate xeime tawarí nemaye éri, wa+kawa neukaiti x+it+iri m+k+ am+ papa empresas meuteyut+ani mentey+ +kit+a.
McCoy puku iwawa 250 000 $.
papa ya tixa+ p+kare xeiyakai ya m+ reutewi.
ik+ memeita xatak+ ik+ yu p+retsirenti menyuparewie tametsie wana Indiana mat+ari muyuta wawi tametsie timieme ik+tsie país memaye at+anik+ tita menteuti pí wana mentewayu +kit+a tsie tametsie m+pa+ anemek+.
yatep+ tiyuani ik+ tsie correo makamie tsie hutatewiyari heimana a+x+wi tukaritsie ke ane menkate parewi wawe ik+tsie witari fiscal.
teute ta h+awarei kename takua tekauye nenireni.
per+ waik+ tame,peura mate, iwi meta kamixa kemarite p+ h+k+ penti xeiya aimieme aixi p+ ane m+tiuta uximayata kitá nem+ miek+ neukemari mat+.
x+ka te xeiyani metá conyuge néri tep+ h+k+ ataxewi.
m+k+ reku xatakai yu iwama mente uximaya kepa+ ukí m+re yúruwekai.
neura maté p+tiumawe tixa+t+ m+k+ m+pa+ kuamereta h+awix+.
( dba), hipat+ meuyutin+ka aix+ meteu iyarit+, y+ xa+ta tsiere tixa+t+ mekate wautú, meuyexata uximayatsika mekawawiyat+ xa+tsie karawiyat+, iwaurika antimamariwawe uximautsika m+yetua yaxeik+a tsiere memaye ú wa ukiyarima  wa hetsiemieme menka +k+niwawe mentewata +kit+ani kementeyurieni memanti net+ka aix+ memiyurieni kementeuku tet+ka.
oh, aix+ heiwak+a nepe xeiya aix+ m+tiku yuruwa nepini, tepexeiya hutame PC takie per+ ni xewit+ hutat+ yeme kwatine pini, meta ni xewit+ kwara wiya uximaya tsika tsie.
¡ hu! Peikuwau meta peitawewi kaha xutsinie kame.
Granny peyu hayewax+ kí aix+ aneme ta.
¿ pere hupu +xatsita ?.
waik+, neura eriwa p+hik+ ik+ tixa+t+ m+ka reu ena.
ik+ mikuna+ma armas wat+t+ nie kwara hek+a  wana Texas.
aix+, ¿ titayari patika tsut+a? titayari perexeiya wa+ka tukari m+k+ tsie pemuti erieni x+ka atsi pekati ku eriwani.
pe wit+kie ik+ Joe wa hamat+a, ne kutsi peta y+ kename niere nutuixiyakai waniu yu nait+ aix+ meuka teixei yakai ik+ Joe meta atsi kware maikai keme y+ni kiekai.
ik+ h+k+ kuyaxi wa ukiyari May meta yu haikame pilotos U2 ik+ oficina ik+ itsikame Kennedy.
Kathy Dannels wareku eiya ma h+awa ruwa ik+k+ prontitud.
tiwakuxa xat+wa aix+ kepa+ pemi yurieni.
neura eriwa arike nemeiti xei ´Black Eyed Pea´.
tsiere pep+y+we pentiyurieni tapini temiyexata ik+ m+h+k+ xeik+a ik+ huta witari ik+tsie xeitewiyari heimana tamamata $ pemiti +na casi haika tewiyari $ m+raye axé hik+ huta witari.
xetateu parewiwawe atenyuti pa+meré tapini manaye neika m+ áxe.
kimit+ka ya pa+mex+a wana cabaña.
teukaiye h+wa tatsinakek+ kem+ti y+ane ena mieme, meta kwaixeiya hakewa meka uwe.
ik+ alfombra pamaná ik+ tseyu presidencial.
teukata maikai tita itakariyari m+re y+anekai U2.
ik+ menta wiya mepanupine mankawetsé pinite mentanti n+ awa hek+atsime ik+ Society wanatsie catálogos tiyepine rewtuiya tsie imikieri payeika m+k+ niuki, kename heká tsire anekaku yeme hix+apa ik+ Society.
ne nepene iyari t+akai neuka ramaikai keme pauka kai.
panpa riyutsi ik+ filatropia teman+ +we, wa+ka teute uweiya.
temayetei tsie en derecho pauye h+wa tumini m+ye maneni memiye weiyanik+.
neume titaxatiani kem+ rey+ kepauka ne papa met+a ena mekíku.
meta , mmm.., heiwa aix+ p+ ane manye yani meta mutakwani xeime ensalada.
wat+t+ ik+ p+ h+k+ ik+ nanai xanetsika nie m+ reutere.
nepexeiya xeime m+tiye pine parewiya muwa nemeta axe.
ik+ memek+ k+nix+a tsie meuware xeist+a mentey+ +kit+a kepa+ m+t+ ane.
ik+ colegios wana Londres aix+ p+ anene.
ni t+ma neukwe neta iniatax+ netawe wienike.
ik+ tecnologia atsi kwatiyuriene tatsi parewienik+.
¿ petiutaine kename mente wa +kit+a meta wa papama ?.
wa t+t+, m+k+ p+ke ti enat+ya.
meta xeimieme, meuta tseta hiwi temei xeiya k+ tita m+rewie nekai.
Loren Field p+re uximaya wana etsikuera
teuteware taxat+a yu naime ik+ yam+ tiutai ne.
teukwe pit+arie tem+teta xata ik+ U2.
neuwera meumete taxat+ani ke penti yurieni, per+ pepita wewieni ek+ axa+ta.
kepuaka Urban met+a tsie wana Vietnam, nieteuka teutewikai te hayu wit+t+.metay+ JoAnn.
ik+ yeme metsi nakek+ xeime actuacion ik+ IRT yemek+ aix+ petiku enaka ret+ metá peti ati +kit+wat+ naime h+k+pat+ meuka yune.
peta y+ kename ta aurie niuki ah+ani kekai.
ik+ p+y+we mantin+it+ani xeimieme para aix+ menteti manik+ ik+ mentey+ +kit+a tsiere mente +kit+a menwata inienitsie iwatamete metá mentey+ +kit+a tsie témari kepauka meme uwani kwe kem+yewa tsie.
nepiye hekax+ pe h+k+t+ kai kuinie axure niukikai.
pan+y+ne nait+ ik+ tsie Becky, Stephanie, meta Emily, metey+ +k+t+a wa hepa+.
hewat+ te +y+weka x+ani temita wewieni ik+ teatrales naime antinet+ kaime, per+ waik+ texeiyat+ teukwa k+ tumini ena Indiana
wa at+t+ kuinie p+y+ xime.
nep+ h+k+ tsiere ik+ etsikuera m+ h+k+ leyes.
kename te hexeiya kiekai m+re wiene kai.
¿ petuitaine kemente uyuri mentey+ +kit+a meta miparewie m+ti +kit+a ?.
pat+a xewit+ karamai kaku.
hipat+ actores mentayu iwax+ ik+tsie oscar mepeti k+ Indiana 1973.
ik+ men kwika wawe IRT meukaiku yuruwa t+ri yu xexuime wa hamat+a, wa hetsie mieme, meuyu ku xexe+riwa ukirawe tsixi
Indiana peyuku imawa meyuta kieni m+repare wieni wana etsikueratamete tsie.
meutá eriwa kename ik+ muyutawewi peti unax+ani kekai kiekari.
panpa riyutsi xemu parewi 100 $ ik+ Museo metá Arte wana Indianapolis.
Bob Lovell  p+re uximaya ik+ tsie campaña ik+ witari makamie tsie.
wat+t+ neura maté tiyarri aix+ neuka reu erie.
ni tame, ni ik+ I.U. temetsi ku eriwa.
hu, xewit+ tiku eriwat+ xeik+a.
hu x+ka heyeikani meta heiye weiyani, peyurieni guis kepa+ m+rei x+na mu ú.
tapinite kwawa pit+a aix+ menti y+ni.
ik+ te+teri meuwaku ma+wa ik+ yeutari.
neuka + wa+kawa tumini hik+ ena.
uxima yatsika neuka hexeiya kai aimieme atsí ka+y+ne kaku tinaime neureti utax+ muwa kitá.
hu, nepei xeiya xeime m+tiye pine parewiya.
p+ka y+we, kam+tsi netsi kuna nake neti kuxatani ahamat+a meta aix+ peure pariya rieni y+wik+ta.
hipat+ hamiku mama meute nana waya meta meuteyu memiwa.
nepei eriene kai kere+ t+n+xi tunmini.
aix+ p+ ane wa papama yu niwema wa hatsie memu nuaka kepauka kie y+ xa+ta menteti mani.
nait+ mundo p+reti mamate x+ka waniu texeiyaka kuni xeime temutsuná, ta nait+ teutepa rewieni.
arí neureita xat+a, nepeita in+atax+ nereita xat+anike m+kaike xeiyawe kaik+ tinai kerexeiya kai akuxi tita m+reuye h+akai.
neukwe xeiya ni xeime dispositivo electronico.
aix+ tep+ anene temeti net+ani xeime festival reutere tamamata witari, tsepa kenti+y+.
meita +wiyak+, ikweriekamek+,yu pini tukari meta yu xa+ta m+ti tuakak+.
ik+ manayeneika hamikutsixi ik+pa+ Young Library Leaders tsieren Love is Reading Together Week meuwaraka utuwa témari mente +kit+arie aix+ ti aneme mente xeiya tsiemyu amtet+.
a mamá wa+ka putaweriwe xika metsa tsie pe he kaní meta kamwrite peukwe renake.
¡ wat+t+ yuri peputaine !.
kuane tsi nake ik+ mayewe tsie.
¿ hakewa peitima emeita wewi m+k+ ?.
m+ tiuyumí aik+ pat+a hutatewiyari heimana tamamata haika dolares.
ya xeik+a tsiere, nepetin+ meta nepenua kitá 6:30 hik+ xeimieme tukari pet+a.
Becky p+ h+k+ m+tiyu +kit+a ik+ 8° grado.
xeik+a reute tere xeitse mana.
mem+ y+n+ + mep+ h+p+ne ik+ te+teri importante.
mepe xuawe wa+kawa a+x+wi mir+yari mentey+ +kit+a wana mentewu +kit+a tsie derecho.
hipat+ mepiye weiya memeiti maní tem+te máte.
mik+ p+raka ut+ani kekai, meta peita taiya kiekai.
teuka wa inie te +kita mete, xeik+ati ta hetsia mepeye k+ka.
mepeta xei ik+ kí meta waniu x+nari kí wewi wame,tsepa waniu tita waniu muwa memeti yaxek+ pewekai yeme h+xiena wana Broad Street.
¡m+k+ ne neukau xeiya m+k+ pelicula!
mik+ paye xutsinakai peikuye tsekai xiekari tsie tai pekutai yakai meta peititai yakai t+xari mayeika kai, xiekari k+ penti n+it+wakai.
Santo xeimetsie aix+ peyu yuri ik+ ukwari m+ke xuawenik+ waniu hek+na aix+ p+ka anekai.
ik+ placa p+ka yetua kepem+ titewa kwinie m+y+t+ka.
tinait+ m+reye pine mawiwe tsie p+ke yu may+in+akai.
ik+ niuki neuxeta xat+ani p+ h+k+ ne papa tsie mieme meta tita m+reti má yeiyari kepauka met+a tsie wna tau watsuname tsie.
hipat+ pinite m+reti tsanix+ nie p+reuye wekai.
nepei mainekai nemeiti eniet+ yanik+.
¡ hewat+ ximeri aix+ peraka iyunieni! Aix+ pey+ neme ti chatiarowa ahamat+a.
ik+ ixuriki p+ ane beige.
wat+t+ teke xeiyat+ payaní festival ik+ maka mietsie witari.
pem+neu iwata mieni a etsikuera metá pemeniere kete m+te yurie.
neutiu eri penaka +nike m+tiyu nané ikwai meta waik+ ik+ tsie libros.
nek+na mat+ ne seis t+ri tepu ware xeiya.
hu, me xeiyani hakewa mekani p+ h+k+ tixa+t+ kepa+ m+ti xata.
aix+ p+ka ane meu ut+ani haineme kename pe xeiya alarma.
neure h+awekai kename wa+ka neuye h+akai iwaurika.
pa iwarie nikapa+ memek+ votos.
McCoy pauye h+wa wa+kawa tumini, per+ hik+ uku iwawa tamamata miriyari $.
tsitipepet+ pinite ik+ meyu hayewax+a mepeiti pinekai meiti wewienike.
ya mi kuyuruwa aix+ p+ anekai.
ik+ kem+ pa+me matricula panti yeika wa+kawa.
atsi kwere ka iyarikai meta tiy+ h+awet+.
mmm, aix+ ne neuta y+nikekai xa+tsie hipat+ kename meteti xiteni,eki peura maté ne waik+ meka xetenit+t+ p+ka y+we.
aix+ nepe it+arie ik+ axam+ti ane tsie mieme, wa at+ aix+ neura naye neni.
neura eriwa aimieme nepaye eri kenti tewá.
m+k+ pekunua wa hamat+a wana Nueva York.
aix+ teute húni kepauka memi kuxatani memiku xatani capital.
heiwa netsi nake nem+ kwa ka ma una ´+a.
menteuka yuit+wa mepeu maiku maka uxa aix+ many+t+ka.
xeimetsie tukari neukauti erie ariké nem+me.
Ramona peka wana Concord na+t+ yam+ reutewi hik+.
tepetinet+a hik+ ik+ tetro wa+kawa mayexeiyarie wana Indianapolis.
nie may+we netse ye hax+at+wa kai.
yam+ reutewi witari fiscal meta ke ane mu mie, ik+ etsikuera de derecho pe in+ix+ani menyuti m+irek+ hipat+ ameyu pa+met+ muku ut+ka xieyame, pa+met+ wa+kawa ik+ 400 000 $.
m+k+ m+ti +re p+y+we axam+ti y+ane.
teukata maikai kepa+ tetenuini tem+te xei wapait+.
hu,pat+a wa+kawa m+ti yuri.
wa+kawa muye hane uwa nie p+re anekai pinite tsiraye at+.
nepexeiya xeime uximaya tsika meuyewe tse tsepa kepauka.
atsi neukara eriwa ik+ kem+ti kuniuwa m+ra hane punua ik+ temikunat+ katsie ik+ locales.
¿ eranti n+it+ani a hein+tsika tapini tsie ?.
tam+ hu, mana nepeta iwawiyarie titayari re yakai.
p+ h+k+ delito me xeiyani pitsitura m+irik+a wana Texas.
kepauka peme xeiyani kwie tsiyeume, m+k+ri peukaiye h+ani.
pemiye weyani p+y+we x+ka petiuka tsut+ani ti naime.
ik+ Teatro Civico pewe wana hix+apa Indianapolis.
axa neukata y+n+ nemita wewieni m+k+.
neure eri pehe yame wana memeti hetsie.
ik+ m+raka ike xeik+a p+k+ y+wekare xeik+a reutewit+ xeitsemana meta putamurike.
ik+ memaye tei de derecho xeik+a meana yek+ meyu xeitewiyari ya xeik+a yeyeume.
ne iyari paye awe x+ka neretimani kename tumini uyemanekai meny+n+ ´+.
txa+ kwareuye h+akai aix+ m+y+nik+.
ik+ CIA peiye +i pelicula ena ONU.
kename hekatei wana Texas.
p+retima m+tita wewieni tita m+ti wewie xewit+.
Santo reta uximaya tax+ ik+ Disney meta meku may+a watsute.
yemek+ neukwa eriwa ne nexa+ta.
nepeiti xexei yakai kurieya tukari k+.
mayeweni xeime tsie actuacion IRT payaní muka uxipieni hauyu temawiet+ meta atsi ka+y+ne tita uximayata tsie m+pa+ ti erieni.
ya y+ pa+met+ mema w+wawe mepeu yex+ri.
memuye hane Maennerchor panu pine parewiya.
pexuawekai xewit+tá hekwamek+ memeti net+a 84 aniversario per+ petatai.
tepeuyute mamawie ik+ Teatro Civico wana Indianapolis m+y+we k+ h+k+a peukay+ne reutewi 85 witari.
peta y+ kename hamiekai arikeke.
m+pa+ peukatita h+awarieni kepa+ pemiyu rieni ak+mana.
waik+ y+k+ kway+n+ a nawí.
